哎呦 怎么卡了
好 OK
好了 能听到我们声音吗
能听到回话
我怎么把它全屏呢 等一下
这个声音
哎呦 哎呀 摄不对呀
上次可以全屏的呀
稍等一下啊 我把这个看怎么弄
拿这儿的 OK
好 来吧 等总部坐吧
哎呀 其实我坐这儿
上次给大家说了 今天必须请来一个重要的家庭
至少从提供上次来打雕啊
主要是提供在哪里 提供年龄都在打雕
今天就很荣幸就醒来了
能看到吗 能看到吗
能看到的话 仔细抽来呀
我这减肥没减的 实至抽它
我这也 也非放弃
你这已经算瘦了
我到学里面叫一下同学
同学们大家好
然后今天呢 也受你们成哥的这样的一个
强烈的邀请
这我不来 肯定是不行
同学们邀请呢
然后也很像有这样的一个机会
去和大家做互通嘛
因为还从来没有这么尝试过
上次是你们成哥和你们四通哥
啊 大嫂 上次大嫂
好 大嫂也参加了
你这样形式给大家这样的互动
我觉得这种形式我确然是第一次
大家看见这个视频当中
能看见自己的感觉好一点
是好多了 之前只是在这个
你能看着自己感觉还会好吗
一般我看着自己感觉挺好的
我都说你抽你也不太好
我感觉我抽你也不太好
然后之前很少在池里面和大家互动的那么多
因为 因为公司
因为我会负责更多的一些外围的事情
所以这个经历不是那么太过用
所以在现场的时候很少来大家去互动
那今天呢有这样的一个环节
然后大家能够面对面地交流
虽然邓哥这个
长相非常一般对吧
这个体重呢
也不赶你成哥这个体重
所以说我觉得这个
但是这个
希望咱们尘是近距离的
有一些语言的这样的一个交流
今天因为是咱们老祖的学员了
这样的话咱们也不用这个
是每一期的所有学员都能看到这个门客
都能看到的
对 直播就是看今天晚上这个直播和咱们有没有冲突的
如果没冲突的话人可能挺多的
尤其来没关系的
没关系
是没关系我还是没关系我的
基本上这个女神哥在课上
就不在女神哥了
所有的咱们的课上的一些讲迟
都会拿我个人这个
就是很多例子
今天有这样一个近距离的自动
我觉得我也必须去证明一下
没问题
非常有必要澄清一下这些事情
就是这个
对 喝点水
然后今天还是想
因为没有以往不多的这样的一个经验
今天还是咱们自然一点
因为是咱们自己的
独一自己的学员
因为屏幕里的表演
也看不到大家的
这个细小的文字的
这个语言
包括你们提出的一些问题
咱们可以在这个
微信上能看到
说我微信
好 那今天
我和你诚哥
给大家作为一个
讲一些咱们
独一人
因为我们做独一正常时间
我个人就能说这个教育
我现在来说比较久
你们诚哥在课上
说过很多的一些事情
有一条我是承认的
我确实
相对来说年龄大一些
其实我也没有那么大的年龄
只是跟大家比起来
年龄稍微长了一点
但是最近让我心里的事情很多
因为独一进来了很多年龄
这个层次比较大的远够
已经超过我的年龄了
以前我是确实年龄最老的
现在有很多咱们
非常优秀的咱们独一人
比我的年龄大很多
这个是好事
他们就是从什么阵层超越你了
但是从这个来源上跟你还是有差距的
你把80年买起来的
后来买了100多年
1980年出途了
我们还踩着之后
然后浇点水
这些怎么跟我交代的
咱说直播要好好直播
之前的课上提的内容
咱换一换
今天咱往上
往上都是我坐这
然后咱建兵坐这
每天都是听我的这块讲
然后后来今天天我也准备了
你邀请我来了
平时都你在讲
今天你让我讲讲
今天你们特意给大家准备了一个话题
我也作为今天一个配圈
去配合的
今天这趟人生不久技术课
给大家去讲述玩
也希望今天能
能顺利进行吧
反正你第一次
我已经做好心理准备了
我觉得中间不会有太多的问题
问题就在于你成格
一个语言的能力
包括一个课程方面
大家特别喜欢你成格上的课
邓哥也没有在这个
因为从技术层面
邓哥没有大家去上这些技术层面的课
更多的是
在于我这样一个个人的成长经历
包括之前在
做教育这件事情
因为我们这个独一人当中
我曾经教育这个行业最久
因为从09年
很早的时候
开始从事这样一个活脑教育的工作
所以对教育的这件事情
有一些
因为我这个年龄段
包括时间比较久的这样一个理解
所以今天想跟大家
探讨一些话题
因为我觉得人生不只有技术
这个课
邓哥起这个课非常好
因为我觉得从最早度
培养技术人才
也不是单纯的希望大家
只是懂得技术的这样一个运用
稍等 都卡吗
都卡吗
不卡吧
说不卡
网速还挺快的
应该是我们这块网速不成问题
你要卡的话检查一下那块网路
继续
还好
所以这样的课
我觉得是非常有价值的
因为我们能比咱们正常的
纯技术课程
就是不同的
我觉得大家从了在
从事这样的工作以外
我觉得要获得
未来的这样一个发展
人生的这样的一个收获
包括找到一个自己的
这样的一个幸福感
都需要各种维度的支持储备
你诚哥其实是一个很全面的人
对吧
除了这个
我刚刚说除了长相以外
别人都很有趣
因为我们一直在关注咱们
暴杜仪的学习的人员
到底是以什么样的年龄层次
包括
阶段的学生更多一些
其实肯定是大学生
上下来说阶段更多一些
占的比比比比较重
还有的一些人员就是转业人员
现在有的年龄比我还大了
这些人
因为我非常尊重大家
因为没你们在这样的年龄队
选择这样一个职业的去更替
跟到学习当中来
我觉得都非常了不起
这样一些人会再年轻一点
很小的
上中专的或者高中毕业的学生
年龄的一个组成
更多的一个人
都是一个大学的经历
无论大家是大专也好
还是本科也好
还是级表
还是医疗
还是研究生
都是在学习这个阶段
即使是转业人员
整个公司的人
年龄现在来说
大一些
大家都问过
你是80后的
不是你成个村的1880年
1880后
就是80后也好
70后也好
和咱们90后也好
因为现在马上就零零后了吧
咱有新生的入学
已经零零后了
越来越年轻
咱们有年龄上的差距
但是有很多东西
咱们是相似
甚至这么多年
咱们有很多东西是
没有变化的
除了年龄以外
除了这个成长月里以外
无论说你们是
更年轻的人
还是我们80后
70后也好
其实咱们
成长的教育经历
是一致的
大家一般也都是
从小学初中
高中到大学
教育经历是一样的
一般超级的还是很少
我记得在这早的时候
在民国那个时候
或者民国刚后
果然你猜过
那个时候是美语跳棋的
你猜过
我们那个时候
我没猜过民国的事情
我记得我们那个时候
上学的时候
包括身边的年代
比我们年代大一些
他们真的有跳棋的
比如从小学
明年几年就上初中了
你比你大一点
就民国了就好
没有
我说民国
那段时期
但是往后
国家不主张
不让跳棋
只是说即使你的
学义能力很强
对吧
有很多的教育
先讲一个优势
但咱们的教育体验
不容易能跳棋
就是大家所收的
教育版应该都一样
但是往往到了
教育这个
但是你选择了运向权利
你当没跳
你都没少读
我没读过
小学12年初中9年
你整个一直说
我这个
你那个大学买的文凭
对的
我觉得是买文凭这件事情
我确实不是买的文凭
不是
他不买
但我觉得有件事情
买文凭这件事情
更可悲
因为我觉得买文凭
这件事情
还省吃省力
但是
最可悲的一件事情
就是你明明读了一个大学
但是读完了这个大学
拿到毕业证以后
你发现
读不到生活工作当中去
你发现还不如直接买
还有一个问题
这个我觉得
更最可悲的一件事情
社会体制出问题
对
所以今天
我也很想说
从做这样的一个环境
因为都是
咱们注意自己的学员
也希望大家
能够帮助到大家
除了从长以外
到一些学词方面
包括对于
未来的工作也好
身为有一个
更深层次的一个认知
这有估计是咱们
做这种
注意教育的一个初衷
所以不单准是
给大家一个技术的培养
还有更多其他的层面
所以很多同学
有能整个注意的
都是大学的阶段
我不论你是大一
还是大二
还是大三也好
或者你是大专
专课生
或者先进生
我感觉
大家一定会在这个从中
会遇到很多的问题
而且有很多学生
你毕业了
前两天有很多学生
咱们都医的学员
你问过我们
就是很后悔
比如我们一问他们
比如你后不后悔
大学这个经历
大多数人都是后悔的
是
一般都是后悔
对
后悔一般都是
一般都是后悔
对
然后后悔一般都没干
啥都没学
一般的理由就是
后悔没有好好学习
后悔学的很少的东西
实际
你其实都不知道
大学基本上
分两类人
一位人呢
是到大学快结束
啥都没学着
生的那一部分人
其雷斌的好耳气
那一部分人知道毕业
他都不知道后悔
要么麻木的那一招
对
其实更多的
它产生这种
比如说一问
基本上都会说是
后悔
抱怨
抱怨自己
大学没有好好学习
而实际上
当时它能够抱怨
主要的原因是
在于它被当时的现状
比如说它现在的这样的
一个生活的现状
是会满意的
并不是说
才在大学
到底学
能学到什么样的东西
如果学的多少
对它的未来影响多少
而它目前的生活的现状
感觉于工作现状的不满意
所以说它会认为
如果在大学好好学的话
你会比现在的生活
可以更好一点
这是一种假设
而实际上
在很多学生
你处在大学这个阶段
包括我个人
从大学这个阶段
过来抱怨成歌
其实我们真正的
身边一些优秀的人
真正从大学经历的说过
其实真的不是说
在哪个学术上
或者专业上
有了一个
多个深层次的学习
而是它真正的
在大学这个阶段
理解了
我应该在大学这个
我最佳的
学习状态的时期
包括我最
应该受教育的时期
我如何积极地主动
去探索这个知识
能够自主地去学习
这就影响它
未来毕业之后
影响它未来的工作
生活很长一段时间
养成了一个
终身学习的习惯
这我觉得是
在咱们身边
有很多的创业者
就像咱们一样
包括一些致命
就是
非常优秀的一些
企业家有
他们从中
从大学这个阶段
付出来的一些
更多的道理就是
他真正的得到了一些
主动的成长
学习的这样一个
精神在里面
而且有自主学习的
这样的一个精神
无论走到哪
包括我们身边的人
身边的同学都是这样
所以如果和大家
无论说
同学们
现在身处
在什么样的一个
学习的一个阶段
我认为是大一
还是大二
大三也好
你们更应该
生存的两件事情
就是大家很多时候
就是我要上大学
然后就报了一个专业
然后到底去学什么
对吧
我们说家长也是这样
你应该学什么东西
然后讲来
要做什么样的工作
其实这个是
在你大学之前
你从来没有问过自己的
就是咱们从小
学出了高中
都是以分数
为来决定咱们的
学业的好举官
周围朋友的认可
家长的认可
也都是看你的学习成绩
但你一到了大学
就开始对你的未来
你有什么样的需求
你讲来
从事哪方面的工作
就提出了
中种方面的要求
而发现很多大学生
不并不具备
对自己未来
这样一个定位的能力
所以才会发现
为什么我一到大学
就要马上要
面临这样的问题
就包括大家
去选学校选专业
对吧
而更多是没有
在之前思考的问题
我为什么要去上大学
然后上一所实量大学
应该在什么样的城市
去选择什么样的学校
然后选择什么样的专业
然后对我讲来
是更受力
实际上在咱们国内
这就是一个断档
一个阶段
基本上家长也很难
给出更好的意见
忙了很多学生
之前咱们报名
学学的学生都
一般的会咨询自己家长
作为咨询自己的父母
会咨询
所以我到底
要不要再得万的时间
去学习一般的技术
但往往都是家长
因为他忽视从这个领域的
我家的青年
不是从这个领域的
所以给出了一些意见
我觉得很多家长会认为
大学学了某一个专业
就应该好好地
把大学学业念完
但是等到就业的事情
念完之后
学历或者怎么样就够了
或者读研生不够了
应该能够找到工作
而实际上
他并不在了解目前的社会当中
企业当中
人才的需求
包括学校
企业职业你上职
你的什么样的联系
其实
往往问题还是太浅薄了
对
大多数人在这个社会里面
看问题还是太浅薄了
咱们也就希望
这一套课程
或者说这一系列分享吧
能够加深一些
大家最问题的认识
对国际的一个追求
和对一些事情的
一个发掘能力
很多人现在都觉得
这个有一个因
就会得到一个果
其实现在很多事的
因果国外都很复杂
它不会因为你大学
赚了一个什么样的专业
你就会得到
那个生活
这个现实
这里面有很多的团结
其实被很多人忽略
现在就是
大学这个东西吧
首先你选择一个专业
这个专业是一个基础
这个专业里面提供那些内容
只是上面的一些点对
然后还得需要你自己去看
有自己去学习
自己去发掘
还得需要你的社交能力
还得需要你的
对自己的未来力度
对化能力
当然还需要一些运气
可能有些人有运气比较好
遇到你成格了
是吧
有些运气不太好
遇到你凳格了
可能这样
这是当中区别
我遇到我
其实在思考维度上
很多人都说
我毕业了之后
几年的生活
彼此之间产生差异
这个差异的产生
其实不是说
大家在大学阶段
大家不够努力
或者掌握的知识量
大家不够
不够丰富
实际上
咱们目前大学的这个阶段
知识的杵格量
包括理论的
这个价值
其实是够用的
而且也会帮助你在
某一个就业方面
提供一些帮助
但是唯一不够的
不够
周围的东西
不够的东西有很多
现在不够的
比如说你在大学阶段
你没有办法
把自己的价值观述证
何其没有打开
自己的这样的
自主的学习意识
包括对自己的
这样一个终究的了解
都不够深入
导致自己
没有一个明确的方向
身边有很多的工具
但是不知道如何去用
如果去分辨
自己的大学的时间
大学对自己的这样一个阶段
到底是一个什么样的意义
什么样的价值
大家都是非常模糊的
尤其有很多学生
好一点的学生
就是会主动的跟身边的
一些人去沟通这样的事情
更好一点的人
就会脱离学校的环境
去销外的一些人
去探求这样的一些问题
然后寻求一些答案
这也是
学生也学生之间的差别
有的学生有的
就是只是跟同学之间
交换意见
但学生也学生之间
实际是一样的
你们可交换的彼此
可交换的最远是有限
但大家更补给大家
能够从学校的环境走出来
去找到更
更让人家能够提升的环境
比如说
现在有很多的环境
是适合大家去接触的
比如说一些
读书小组
对吧
我觉得这个
咱们现在
过来往世代
有很多的好的产品
比如像环境读书会这样的产品
大家可以到一些
线下的读书会当中去参与
大家去探讨书籍
或者跟这些
很多社会人员
工作了很长一段时间的人
跟他们去交流
拿出一个知识点来
或者拿出一个话题来
大家就参谎
而不是只是平行的
跟自己的同样书
就让人去沟通去交流
换个环境
也得要换好
提升一下自己的环境
也得要换个环境
所以我们
在做度一这样的教育之前
我们也一直在鼓励大家
去换环境
换朋友
话题
去找到更优秀的环境
换到更好的朋友
然后就聊
所以目前
会乃至于未来有
格考的这样的一个话题
所以你成果记得
刚刚最早的时候
我给你成个相识
然后去探讨教育
然后探讨未来要做的事情
那时候就发现
就是你能找到一个
不单和你有共鸣
还能引领你
然后对你未来
产生动作的帮助
然后彼此
还能达成一等共识
对未来有一定的期盼
主要大概在你做事情
就这样的人
一定是你不让他
太少了
有一点你说太夸张了
引领你谈不上场
我引领你的只是说
在家庭作风上面
我就跟你讲
这个作风你也不探讨
如果探讨你
我固定你成个应该出品
不应该做人
就是说
如果你不去主动的
去跟身边的
不断地交流信息
对吧
那你是没有办法
去获得更高的
这样一个知识的维度
保持上的维度
做度益这么久
做IT教育这么久
我们的想法
其实是对未来
有很多期盼值的
肯定不想单纯地
做一个技术的这样一个培养
您更希望能够给大家
在其他的方面
其他的准备能够给大家
就是希望培养这个东西
能真正教得上
一个综合性的成长
但具体
这一门特省
或者未来的这个方向
是什么
现在没有办法
拿一个词贵
能抽象出来
但是我们希望能够
能够跟大家做的
就像我们现在
正为大家做的一样
就是能够全方面
去把我们知道的一些东西
对你们现阶段的人生
对未来的人生
都会有帮助的一些
技能也好
事业也好
分享给大家
甚至说传授给大家
也是希望去
把这样的事去坚持下去吧
不一定到最后
能做成什么样的一个形态
但是至少是
朝着一个好的方向
在努力
具体能做成什么样的
可能需要我们
双方向的共同的努力
是这样的
今天来得比较晚
先跟大家说文抱歉
今天我这个确实度
组织了很长时间
在六点五十多的时候
才开始
十到
差一点点
差一点点 十到
七点
正常来说
我早才半个小时
今天是刚好
晚上点
七点开的
刚才一段时间
就当一个热场
咱们登革
适应适应这样的一个环境
我也上来倒口气
上来生气水
啥都没到
空调里没开
挺冷的
适应没一会
接下来咱们
可以进入正题吧
多有度度介绍了吧
这个
如果你在不认识的话
你也是个人才
你看这个气
没见识
对 你看那个头像
我也做微信
一个头像的事嘛
我说你登革那个头像
花了多少心思
找了十多个PS30
后来又经过36对
后来又下了36对软件
就到发达
埋回一个后期处理
您说自己的自拍
请了很多影视处理
什么的
无处之道
改了看你照片
咱不多说了
咱开始今天的正题
开始正题之前
我刚才一直关注
之前我从来没做过这
做过这之后
反而很便宜
怎么瞅自己
我以为能看到自己
有点虚拟
怎么瞅怎么胖
后来在区里面
看了一圈
把你那个头像
接下来
我一瞅
确实受差别
我昨天还跟我朋友
去讨论这样的事
我说
你看电视里的一些演员
他们看着
在一个电视里面
怎么说
看来还挺帅的
还挺饱满的
说这个演员的真人
要比这个视频
里面要瘦很多
他才能有那样的
后来我俩
其实这个问题
讨论很长时间
看你都想明白
后来我基本上明白了一点
有那个
有比例的学书
说这个电视台
不一样是规定的
一个拍摄比例是3米4
让咱们正常这些事情
现在比例是16米9
所以两个比例
相不融合的话
可能就把这个人
稍微拉伸一点
再来就是
你通过画面来
看到我们的时候
这个人的眼睛
是没有还原
这个画面的一个能力的
但是人眼
正常看你自己失误的时候
会有一个对自己失误
一个还原
所以两方面原因
一方面就是
在家我找这个角度
可能不是很好
其实我本人
还挺瘦的
想表达这样的观点
确实
我们显然当中
稍微胖了
一点点人意
大家也为看了一下
确实好
这个位置
明天位置
要稍微好一点
我这显然就
挺胖的
其实我今天出门之前
我特意还保持一下
照着着心
觉得还可以
再出门
按照我对自己
严格的标准
肩膀不会上定
没想到被盯骨毁了
应该有一个
更好一点的
这个视频的设备
我是拿我麦电脑上
自带那个视频
后来设备
好
咱开始正题吧
正题正题
产生在今天主题市场
先跟大家清楚一下
今天讲的东西
主题其实就是
希望大家能够在
主要是以学习
这个大学生的
这个阶段
帮助大家能够
如何的面对自己
和现在一个学习生活
你昨天跟我说
是兼职力吗
不是耐力
我觉得这个耐力
是一个
不单是在学习阶段
有人说
现在目前讲
注意的学员
有更多的是
数据学习的阶段
我觉得应该
更直面的
平时一点
给大家解决
实际的
这样一个
学习生活的问题
我觉得之前
我也更关注
这方面的问题
因为
之前有人
之前说过
我们之前
做了很长时间
在现下的
这样一个教育工作
面对很多的学生
因为其实
那个时候
我给你成个表忙碌
忙碌在
每天要给
更多的学校
去做圈奖
然后呢
很多学生
要求咱们去
跟很多的学生
包括学校
去做进行的交流
那我呢
也是
要跟很多的学生
包括学校的一些
相关的一些
这个
人员
去沟冲
这么多年
积攒了
很多的学生
在讲人脉关系
包括
学校的一些人脉关系
而且有发现
每个阶段
因为从09年来
加近10年的时间
每个阶段的学生
不太一样
但是
基本上
阶段性的问题
是有共性的
那有共性的
尤其在大学这个阶段
我们很想把大学
这个阶段
好好给大家做一个
梳理
如果说大家
没有办法
把这个大学
这几年
获得很好的话
获得有质量的话
因为它会影响
不是你没有来
刚毕业的
就业质量
它影响你没有来
甚至5年
10年
10年的生活
因为咱身边
毕业了之后
明明之前
咱们比较看好的学生
差那么一点点
就差那么一点点
就说失之好离
没有一千里
就是这么来的
就是小的积累
影响之后
这个结果是很大的
所以就导致了一个
其实像蝴蝶笑点一样
对吧
差了一点点
到了未来
这些就差了很多
我们本来
觉得这些人
应该有更高层次的
这样的一个生活
这样的一个质量
就是今天
我们也更希望把一些
这样的问题解决
如果说呢
这个屏幕能更近一点
能看到学生
一些职业问题
就更好了
我就没关系
今天我觉得
我眼神不好
看不懂
他们老往什么距离里面花
没有看不见
差一点点笑了
应该没问题
邓哥
老厉害了
眼睛跟阴眼一样
我们曾经去开场演唱会
我们领了
我们领大嫂去的
邓哥在关注习的另一侧
在西侧往东看
另一侧在灯色里面
找到二嫂了
说白了
我觉得这段时间
因为高考有刚刚过时间不久
对吧
又有新一批的
你们学弟学面对
当然都学了对吧
估计有很多的新鲜力量
新力量
一旦大家进入到大会的环境
其实我们做了这么多
面对高校的事情
每每对这些新生路
都有很多的担心
当然有很多的期望
我承认一点
目前咱们的高校的学生
由于年龄的这样的一个不同
包括成长的环境的不同
尤其是在互联网的环境
成长上来
大家所每天所面临的信息
是非常大
对吧
然后大家的这种
获取知识的成本
也是非常低的
大家平行的在网上
会获取更多的
这样的一个知识体系
我相信大家在看
咱们杜伊的学习视频之前
一定看了很多家的
更多这个《非诚勿扰》的视频
所以说
如果我们的科生指南不好
放到这个现场去
我肯定不会得到
那么多的学生的认可
我倒觉得科生指南还可以
关键是这个研制
就起了很大的作用
一直我都承认
明明可以靠技术
偏要靠脸吃饭
我夏天同学们
以我客观评价
的确是你诚哥的
几个课程
包括咱们
很多的咱们的
自己的这样的小师
如果有机会的时候
可以给大家通过这个视频
看看我们的教授组的成员
对吧
然后包括工作
可能找不下
我估计是困难的
再一个广教
来一个广教一点的
因为我们做出了那么多
才会有那样的
好的指南的课程
这个不说了
我相信大家在学习
往常问题会有机会
大家由于过去
知识成本比较低点
大家用的每天会
对很多的信息所影响
到了大学以后
肯定会在
线上也好
在网上也好
去了解这个知识体系
当到大学这样的一个阶段
我觉得大家
要对大学
首先有个成天的修理
首先我
你这样吧
咱俩这么来沟通
这么沟通的话
我插不上话
咱们也听不出个小理
像我平时跟他们说的
反正我说话
他们插不上
因为我一说小怪
而且说话叫坚决
你先说一个观点之前
你先说一个
你先说概述
我要说什么东西
我真的日观点
产出一个
我的观点
然后你在产出过程中
咱俩能对话
好
能好点
这样
我觉得就
先拿一个刚刚入学
然后大学这样的一个期望
因为咱可能阶段
如果大家没有
上来在大家
自己的一个大学生活
没有个期望
那么我觉得
他就不知道
这个大学生活
刚才也这么做
大学那个期望
一般是来源两种
首先说
咱首先也说
站在人家主观观点上
一个大学生的一个期望
其实我们一开始上大学
当然我是上过大学的
咱俩可能不太一样
我也上过
是吗
当你上过
但是我们一开始上大学的时候
其实很多人都是的
一开始
你理解的那种大学生活
基本上是在高峰保持的
这个描述下的存在
和家长那种
期待下存在的
家长一般在高峰之前
就是告诉你
你的高考
就是你的天
就是你的地
你要高考考不好的话
你说这个就满乱
知道吗
高考考好的话
你前途光明
一片淡毒
这种
大学就是大学的想法
大学得多省一省
到了大学之后
只要你考到的比较好
大学里面
或者是考到一个
差不多大学里面
大学就会给你
培养出现的一个人才
当初就是一个
这样的一个观点
在这时候的大学
这个想法
大学可能会给我
人生缺失的
什么东西
所欠缺的东西
比如说我高中之前
高中学什么书笔画
什么语文
什么东西
可能那时候觉得
你看我语文书笔英语
什么东西差不多了
大学的给我培养的
就关于技能
可那时候
首要的一块是大学
肯定要培养我
现在人生中能认识到的
最缺失的那部分
就是技能
就是社会
社会能力
包括那种
原来没有的一系列东西
大学都会给我培养
抱着一个
对大学的期待
再有一个是
大学会突破一个束缚
能弄一个长缚
为什么都不可以
大学之后
基本上就是
拉个手
就无所谓
但你登革做更多分的事
有时间来找他
去说一说
大学的一开始
确实也是
学生阶段
对一个大学抱着
一个期望还是很高的
可能说有一部分
是生活类的期望
有一部分是
对自己提升位的
一个期望
总的来说
我相信没有一个人
到了大学之后
会觉得
这个大学是非常黑暗的
就是到了大学之前
会觉得这个大学
给不了什么东西
之前那么些年
而卢慕染家里
给你们的一些熏陶
给你们的一些效率
包括学校
给你们一些期待
给你勾的那种难度
你都会觉得
这大学无论什么样
它都挺有意思
但是来之过往往
会必要
但你来之之后
结果可能会
会让你有那么点小失望
这就是一个理想
和落差之间的区别
但是我们的理想
或者说
你的理想
你的想法
其实我觉得就是
你的大学
应该过成那个样子
但是可能作为大学
这个载体
你刚出理想的那个样子的
就是怎么说
就是大学
对
要就给你那样的一个条件
就是我们作为我们自身
你应该现在
就是希望
你还在上大学的同学们
或者说
无论你在人生哪个阶段
我希望就是
你还能记得
当初你
去期待一件事情给你的
我怎么来组这个语言
我就希望大家还记得那份初心
比如说你上大学
你是希望这个途径能给你
能让你变成什么样的样子的
如果说这样的一个途径
你没把你变成那样的样子
你是否因为这个途径的不足
而放弃你当初的一个理想
而放弃你当初对自己的一个设定
我觉得
我觉得这
肯定你
肯定你不能放弃
其实为什么当时
人们说咱要问出这样一个问题
拿出这样的话题来说
难道我们已经在
其实我现在在社会当中
也很久了对吧
不是回味到大学某一个阶段
而是回味到
明天上大学
对大学这种期望的这样一个位置上
因为
刚才你成功随到的初心
其实大学这个经历
就是在你最初的时候
对大学的那种印象
当然这个印象
是别人语言当中印象
因为你并没有真正的
经过大学生活的经历
而实际上大学
给大家实际上的关注
也是在你最初有那么
最初心的那一刻的想法
因为那个时候
你还没有选择专业了
对吧
甚至只是拿自己的分数
我到底应该能上
一个什么样的一表
或者二表
能够选二表
那竟然选二表的学校
能够选一表
真是选一表的学校
基本上很少人会想
我到底要在什么样的
一个城市当中
去选择一个学校
其实大家想想
大学四年也好
三年也好
学一的五年
对吧
更长一点
无论你考研
有谁会更久的学
其实无论你在什么样的
这个时间
这个时间触定
一定要经过几年的
成长和学习
那我觉得这个城市
很重要
像我并诚哥
来自于同样的地方
因为我俩是
老家是一个地方
还是有区别的
对
你在市里有个县
我是有一个
本质的区别的
我们俩的老家
都是在黑龙江省的
七家哈尔市
当然已经离开那地方
我俩离开那地方
很长时间了
我在七家哈尔市
是区别的
但这没什么自豪的
你邓哥那地方
值得自豪
叫甘南县
因为你邓哥当时
出生给甘南县
横地生横地
老厉害了
他出生完之后
甘南县就很能性的
评委了国家品位线
国家品位线
不是我出生的那些
谢谢
我离北医
你成哥在七家哈尔市
对吧
你失去理念
我是在下面一个县城
甘南县
确实一个国家品位线
尤其是98年洪水
甘南县就把
被冲得差不多
出生之后
多亏了
整个黑龙江省
甘南县
受在这个严重
我们那个时候
确实全家人
经历生死的感觉
这个确实
就是蹲过房盖的人
就不再想回忆了
因为回忆时代
感觉很残酷
因为那个时候
不是你一个人
面对生死的
是全家人
之前有的
大家只在电视上
能看过
人家洪灾来了
对吧
是一个
是一个什么样的场面
对吧
你回去发现
那视频那边
就很愣着
都在飘灾户头上
在房点上
对吧
其他时间
这个洪水很严重
我们也是那时候
基本上差不多
一直在房上那边
整个就远了
那一个
而且不是我一个人
是全家人
因为那时候
我年龄已经大一些了
对吧
出了门比较早
反正
是不是不太愿意
回忆了点时间
但是从那个
时刻开始
对生命的生命
可能会
里面更促车的一些
因为更珍惜这样一个
自己存在的这样一个价值
因为有的时候
大家对时间的概念
包括
总之让大家去珍惜时间
珍惜身边人
但你不经历生死
或不经历一些
特殊的事情
大家不会认识到的深刻
而且那个时候
我对这个情况军
是非常的尊敬的
到现在
我们家里有很多人
在部队去工作
就那个时候
我们的所有的生死
都是归功于解放军的
那个时候
咱们的部队去救援
真的是死了不少人
他们真是情深而出
所以那个时候
我对部队的人
就特别的憧憬
无论到什么样的环境
只要有军人
我们一定是
这个特别崇拜的
包括
给他们提供一些
便利的装扣
我觉得人家
就应该受到那样的待遇
因为人家之前
就是付出了很多
所以
被修养了
就要回来
不说那个时间段
就是大家在这样的一个
大学初期
进入到大学状态
无论你之前
对大学有多么好的提望
我觉得那一刻
在你工作一段时间
你在大学生活一段时间中
我希望你能够
经常回想起那一刻的想法
那个初心的感受
不要忘记你的目的
别忘因为你学校
有哪些课设的原因
或者说学校的一些制度问题
让你产生了一些
对自己当初那种
初心那种动摇
包括很多人
比较提供精力
因为我上了大学
就想着急的说
我讲应该是
重得一个什么样的收入
应该获得一个
什么样的生活
尤其是这些
这个孩子我觉得还好
对方有一些努力心
那有的孩子有能直接去放弃
就是不要因为这个途径的不堪
而放弃你当初的目标
是咱们做事的事
做事其实我认为做事吧
其实我想单独拿来的一些课
给大家分享一下
我觉得一些好的
一些做事的一个理念
很逻辑
所以我做事最重要的一个
我就是有目标
目的干
我做什么事一定是
目的来支撑的
一定是有逻辑来支撑的
这个事是
比如说你上大学
上大学这个事
一开始你对它报了一个目标版
然后大学是你
实现这个目标的一个方式
讲到这个方式
这个方法
如果说没能帮你
实现这个目标的话
我们不能因为
这个方法不堪
而放弃了最终的目标
你可以换一个方法
再来实现这个目标
是这样一个逻辑
所以说
无论是这个大学
是否给你了
真正你所想要的东西
我觉得你最终
你一开始
给自己定个目的
最终还是不要去放弃的
因为这个是本
不要本末道指
所以说我如果说
大家是有的学生
刚刚你还没有进入大学
参加了高考
马上进入大学这个阶段
我希望能把你
给大学收到期望
现在也能够记下来
无论起来你是否能实现
对吧
你把它记下来
起在史上
我最终会
时刻的会拿出来看一看
今天还自己当初
那种初心的
这种期望
到了大学这个阶段
尤其我和你陈哥
是过来的
确实很端心力
大家知道
刚到大学之后
大家又能有同个期望
是大一这些年
你出差了这样的一个环境
面对环境有新鲜感
这个时间有
我相信大一这个时间
已经是大家过的
最快的一年
我相信在对面
你基本上
干不了什么大事
对
基本上都是被周边的
所有的新鲜事物
所吸引
干不了什么事
熟悉环境
了解学校的一些规章
包括一些设法
那必然的
分个手什么的
你们都这样
体验一下新鲜事物
一般大学大一的时候
学校也
学校各种活动
也需要你们参与
引起你们来
送往你们来
扫个学 扫个书
你们来
各家活动都可以
对吧
都可以大一整个过关
但是那个时候
你关心大家
慢慢地养成
一些不太好的习惯
对吧
比如说
斩子越来越大
对吧
大家逃的
也敢尝试
然后基本上
比如一些选修课
基本上目的就是
不是以学什么为目的
哪个好过去哪个
对吧
能够学完之后
这个老师比较好
对吧
不会给我们
太多的阻碍
或者大家用的
出去报价的课
你忘了
当初你刚进入
大学那个阶段
你是报了什么样的目的
来的
被环境所影响
全段时间
就算是一个小段子
对一个
说分手
就说这个
这个
聊到这个大学
这个时间阶段
还有一个学姨的
一个学姨的一个男孩子
对一个女孩子
就算是一个
承诺的女儿说
咱们什么时候
你什么时候能够娶我
对吗
让这个男孩子说了一句
等我这个
我这个学姨
学姨有成以后
我硬来娶你
那这女孩
特别高兴走
那她答应我
她答应娶我
其实咱们想
你确定她答应你了吗
还是告诉你
其实你们的感情
就算已经结束了
学姨这个世界
就很漫长了
对吧
学姨学姨有成
四十多岁了
我估计
在学姨这个领域当中
你有所建筑
我估计你整个
也是个博士
经常人都当爷爷了
对吧
本身本科有五年
再加上博士
如果
对面的女孩子们
你的男朋友
如果是个学姨的
她刚刚上大学
对吧
她告诉你
她学姨有成之后
她才会去
对你这边感情负责
这样你会
马上跟她分手
对吧
这个时间实在是太久了
学姨太久了
你可以找个现成的
你可以找现成的
学姨有成的
对吧
就说感情
在大学当中
产量是必然的
对吧
但是你慢慢的
就能也开始的
对环境的这种
环境怎么做
就是你跟人家
开始就从中心理
特别长了
大家怎么做
你就跟人家怎么做
对吧
我们很多人
也会有些抱怨
你看看我们
开了专业课
我这专业讲来
到底有什么用
对吧
也不知道自己讲来
到底能够挣多少钱
拿这个专业到底
能不能找到一个工作
其实有的人说
大家你对大学的
这个理解
我觉得有的时候
是深度不够
当然有
中国国内
教育体制的问题
但是我觉得
更多大家应该对
大学这个阶段
有更深度的理解
其实大学有的时候
它不是单纯的
是耐学力的
对吧
为了大家毕业而毕业
有的时候
是让大家在
大学这个阶段
有更多的自主性
你能够自主的
去选择
去你该学什么
喜欢学什么
就是你为什么
要去学某一个专业
或者去尝试的
去学习某一个
一个一个科目
官方很多学生
就是你在能做
大家考虑的
更多的问题
就是我能做什么
所以我去学什么
而实际上
有时候你要考虑
你为什么做
一定在做什么之前
考虑的问题
你为什么
容易考虑清楚
为什么以后
你才能够
你接下来的时间
会有更多的价值
更多的效率
所以我给大家
如果大家
同学在学习
学校里觉得
首先我给大家
不应该完全把
这个
我的讲连的就业的质量
或者生活质量
完全交给大学的
这个学校的
教的这个课上
去负责
如果你真的是
抱着这个想法的话
那我相信
这个大多数的大学生
你是要
基本上
很难打到这样的目的
你毕业就是失业
就是这个失业的状态
所以大家
你要很清楚
你的大学
到了应该获得的是什么
首先
不要被以往
这个学校的东气所影响
不要是一个
经常的去
不去上课
或者逃课
然后呢
选就英文学科
也是为了好过
只是为了拿学分
或者一个毕业证
那我觉得
还是要大家
不断地挖掘自己的兴趣
有一个好奇心
喜欢学什么
就尝尝的去学
主动一点的
去探职这个领域
会更好一些
你跟大学会更
你的收获
你的收获的价格会更多
我们之前
互互恶恶的
对吧
说不定也没有什么反应
我没互互恶恶
我说
很多学生
很快的时间就过来了
我知道你没有互互恶恶的
大学过来
也挺精彩的
但也没干什么
正经事
我说的是
学习照片
你什么确实
在大学
无论说
教科学
对吧
这个互互恶
怎么样
当邓哥只谈了一段感情
从大学大一开始
直到现在
你没有一个
那你是哪个阶段
基本上只有一段感情
没有
就一个
你是不管翻哪个
你是不管翻哪个扫子
都会给这个扫子
写个小名
这个小名都是一致的
你不害生命的人
你也不要说一致
你一直都给自己一个错觉
这么长时间都是一个扫子
其实我们是看在眼里的
不一样的
我还希望对方
这些用之前的联系方式
就不换
所以这个希望大家
这个
中国我们以往
这样的一个金融力
然后去咱们深入的讨论一下
这个在大学期间
我们大家在哪个阶段
所以说
无论大家在
是否在大学的环境当中
还是已经毕业了
回到一个
在大学学习的这样一个状态
包括在咱们
注意学习的学生里
是这样
往往都说
大家不知道为什么
一定要花一个夜里的时间
来学习你们技术
对吧
这个技术对自己
一定要站直到的是什么
包括大家
比如说在咱们影视咱们
注意自己的学员
对吧
大家已经很清晰地知道
我为什么要去
来到都医
然后去报价
你们可能去学习
你有很多的想法在
咱们现上的同学都是很成熟的
目的性很强
对
不知道自己缺什么
知道通过什么样的方式
还比乃尼古的一个同学
这点
现上同学要比新加坡
同学成熟很多
至少不是一个阶段
那是一
可是两三个阶段
差不多这样
所以对于一个
学习自主性而言的话
现上同学
确实是表现得非常不错
只不过是在这种
怎么说呢
在这种技术的影响
或者说
在这个学习技术的
陆盛中
可能说大家的自主性
是比较强的
可能说你只受生活的压力
还是说受之前
控缺的一个
谐解的影响
还是受各方面的影响也好
反正总的来说
你技术方面
可能说技术爸爸
自己的不足
付出努力了
去争取技术上的
一个提升
这是一个好事
但是在其他方面
其实
我估计老大也是
这样的一个想法
他也是希望
同学们能在
其他这个方面
也能像你认识到
自己技术能力都不足一样
去深刻地认识到
然后呢
去找出一些办法
找出一些途径
来弥补自己
人生的那些的不足
来给自己的一个人生
打造一个
怎么说
打造一个汤石的面
不能说光是一个点
我觉得这个
往往学生有的时候
把自己的这个
环境采取一下
比如他报了什么专业
因为那么就应该把
直接在自己的专业
整理那么凶
咱们技术
那么多的学生
包括咱们这个
线下的这么多学员
往往很有趣的人
不是这么自己的
专业
就是做的更好的学生
往往是他有
更多的
学习乐趣
他愿意主动地
去抓取一些知识
而且愿意探讨一些
他自己在意的话题
你发现那些学生
好的学生就是
愿意有一个好奇心
对自己不懂
愿意有一种求之欲
这个在我们眼里
就是好的学生
而且
不单是我们认为他好
你放心这样
在试课当中
去过课当中
一定会受到周边
反映他的认可
所以我们的学生
也应该
应该具备这样的
也就是大家
应该把这个好奇心
包括这种求之欲
一定是
融入在自己的生活当中去的
一定对一些新鲜事物
有足够的好奇感
不要为了这个生活
包括工作
之前有一句话
我觉得说的就是
特别好
就是有的人
这种盲目的踏实
有的大家在盲目
大家有的很羡慕
你们之间
学校的感觉是学霸
对吧
学习成绩特别好
今天就是讲个经
对吧
立法讲一经
就是踏实
对吧
基本上有什么问题
就是学生
老师也要喜欢这样的学生
他也非常盲目
他也认为
我只要我的学习成绩好
这个一定不是绝对的
有多少学习成绩
很好学生
却拿着一个
非常一般的修复水平
包括对自己的这样一个格局
价值观
包括过来生活水量
都没有达到一个理想的状态
所以有的时候
大家很忙
对吧
很忙碌
包括一些上班的人
所以大家有一种
盲目的踏实感
他不忙
他就觉得不踏实
但是你去想一下
你这种踏实感
是用盲目的状态
还是用积极的
你觉得每天所忙的
是否真的
是你所需求的
所以我说
大家又少了那些
对自己的真实感追求
不是咱不要忙碌的踏实
只要对自己
那种真实感的追求
所以有的时候
挖掘自己身体
想好你到底要什么
你现在的努力
是不是为你要的
这件事
在正确的时间
对
是的
你要的生活
你是不是每天都在
被你自己想要
让你一个生活目标
去每时每刻都不在
在努力
就是你大家不要去
只是忙而已
我觉得在很多学生
轻易不要说自己忙
忙这个词
我觉得特别不好
你去看一下
这个忙字怎么写
一个新
一个王
就代表着你内心
是死掉的
所以就你一直在忙
忙很多人
你干嘛
在忙
忙什么
也不知道下忙
反正时间不够用
都是因为忙
那个下周
我给你安排多一辈的工作
别喊忙
我可以喊累了
我可以喊忙
没事
就说
尽量不做起码
因为你避开这样的事
对
大家可以说我正在
为我的目标努力当中
对吧
我今天事情比较翻多
我尽量
我尽量在
履出这样子自己的出去
避开说这样子
大家能
怎样追求的自己
真正的一个
一个本质性
真正的需求
首先这样应该是
自我了解的情况下
你的事情自嘗一下
忙完大家
畢竟不断忙碌
就要安静下来
有时候你要静一静
静一静的时候
要撑死什么死
要静生会
静下来
思索思索
自己到底需要什么
需求什么
大家也必须尝试着去
有那种课程
有那种安静的坐在那
对吧
没没想到
没想到那样的课程
然后有比较缓慢的音乐
那就睡着了
对
别睡着
一定是想
然后去去去去亲自己
亲自己
当你知道
自己真正的那些
本质的需求的时候
你接下来所做的事情
包括给自己
做个计划
那个就不是一个
很清晰
那不是忙碌的
商业本来很坚定
不是说飘扰那种
所以我们
市面很多YouTube的人就是
他并不是有忙碌的他
而是每天都在冤求
自己真实的这样一个需求
那即使
大家觉得很忙
比如说这个人
他天天工作量很大
他也不觉得累
不觉得累的原因就是
他在做着自己喜欢的事情
自己喜欢的那些事情
就是直到这一刻
我们应该做什么样的准备
就是什么样的准备
所以希望大家
也在打开这个阶段
应该打好这样的一个心理方面
内心基础
如果没有这样的内心的
事情的基础
你会太容易过得交通
因为咱们是过来人
也不希望大家
在打开这个阶段
过得这样的一个
一个痛苦过程
更多的有很多学生
会想
我们这个时间
就是凌岁了
对吧
我们现在就是一个
目标缺失的时候
没有太多人
对我们指引方向
但这个就是
我觉得是你没有主动的
去寻找一些人的帮助
你成哥
对吧
是不是一个很好的资源
非常好的资源
一定要出你身边
这种价值的人下手
对吧
我觉得在说
我有说过
跟很多的保护联工
也好
包括之前
学生也分享过
就是那里
我每天也都会
去莫方认识人
很好的
当然这个事情
成长度比较高
每天给自己的
要求就比较多
每天就一个
我觉得是量还可以
你邓哥的交友
没有
我觉得这个没办法
因为当时
因为我大学是在北京
那个电话上
而且那时候在北京
没有什么
顺便没有朋友
发现大家在外地上
有这样一个问题
没有亲戚
没有朋友在身边
关机比较好
又能输出的那几个
关机就比较不错了
对吧
事业我能展开
这些人脉关机
未来这样
可能很好
这就非常了不起
有的大街请示
有的6个人
多的甚至
有80人请
我们那时候就是6人请
我非常感谢大学的
太大城市的大学
就好战了
就用一个请示
6人来自不同的省市
不同省市
就有不同的文化交流
过个节日
大家都不一样
你过年
有缅甸的
这就不外了
基本上是国内的
你来自
比如有山西
有内蒙
有云南
有贵州的
我们那时候
大学宿舍的这几个
都是东美的
是东疆的
有大便
有辽宁的
然后有山西的
有内蒙
有贵州的
这些人
包括北京当地的
所以我们在一起去交流
所以那时候
我估计
认为人语人脉
大家我不知道
大家是我认同我的说法
所以无论什么时候
你的人脉关机
都非常重要
无论在大学期间
还是到了你工作以后
你的人脉质量
实际上
你的生活签字的质量
就那时候
我意识到了一国情
就是我应该把我的身边
在那边关机去拓
那时候
我又比较笨
我没有什么太好办法
你现在也挺笨的
没有你全都叫他过去
不要拿过去说
没有你全都叫他老实的
当然时代也不同
那时候也没有什么
默默
微信
那个时代
你就显得笨了
不是
我觉得那样的时代
我还是没有谁聪明的
我刚说过你
好了
我叫不过他
我实在叫不过他
没有这样的
因为不属于
那时候还不是不耽误环境
大家也没有
我们的手机
也刚刚有一些智能手机
上楼机
然后拉这样的东西
所以没有一些好的
智能交流的软件
对吧
所以我们也只能说
用这种默实的这种方式
因为那时候
每天就是我会去认识一个人
这个人有
还是有些要求
要求就是
首先这个人
不应该是学生
这个学生
因为我认为
学生与学生之间
是一样交换的自然是
是不见的
所以那时候我基本上
我的吃饭
基本上没有在学校买粉锅
从来不在学校吃饭
很多朋友都问
是不是你学校吃饭
饭不好吃
不是
因为你在学校吃饭
那起不来
你接触的都是起来的
对吗
那换我也不送费
那你们
你们学校是不是
都没有食堂
有
我们大学很特殊的
而我们的食堂
那标本是特别高的
因为我们是属于
一个大学城
有三个州的
大学在一个城里面
基本上
我们的足球场
反正反而是共同的
都是国标的标准
继续 继续 继续
真的
我哭了
而且还有个
最大的高尔夫球场
没了
现在就剩高尔夫球场
很少没有
所以乘客
前两年
应该是大前年
是
我回到北京
然后我俩
我回去参观了
加特学校
后来在学校的地方
这两个数了
没那么夸张
到了
这个地方
卖给国外的英式运行
我去那天
特别不巧
我们的书楼
正在被发
他们的书楼
书楼都发掉了
要干商业性的主宰
好了
不提这个
这个事
就是那个时候
有人会主动
去做这样的事情
就是
比如我们在
学校吃饭
因为都是学生
他就会去
对照顺外去吃
顺外去吃
会碰到很多
在外面工作的人
远远
中间在那个地方
去吃饭
然后就会
这样的机会了
对吧
然后就交流交流
那交流交流的人
就会留一个联系方式
一看年龄比我大
对吧
气质还不错
比你成哥
对吧
气质好一点
男女关系比
不不不
不是男的
然后呢
就会留下来
对吧
后来就讲那种习
后来就是
做公交社的时候
对吧
然后那个
吃饭的时候
包括成作
各种工具
都会关注一下
会跟人去
去那些
沟通发烧流交流联系方式
这个人脉其实
就慢慢地站起来
一千一个人
一年也不少人的
对吧
其实这点
我能说到的实话
它这股子里面
就有这股劲
它嘛
股子里面很谦悲
比如说
大大人走
看着一个人开豪车
在大大人停了一会
他肯定远跑的点
过去了
就敲这人车窗
就跟人聊两句
就是中心思想
就是你看咱能不能交个朋友
为啥你这么年轻
还这么成功
我想跟你学习
那这么多年
确实是
看到一个比较优秀的人
他就有一种
学习的精神
不管学习能力怎么样
至少这股劲是好的
我觉得
这点确实
你看很多在你身边
三人型可能就是你师父
就是
老人留在这股股化
是吧
无论在某个方面
有所建筑
还是各个方面都有建筑
我觉得
只要你想去成长
身边的资源
还是挺多的
如果没有资源
的话去挖掘资源
你看到一些比你强的人
然后想方设法的
去从他身上学习一些
你能够学习到那些形念
来自扬你自己
成为一个更好的人
我觉得这是一个
很好的一个
行为意识吧
是一个很好的行为意识
要把他这么多年
就这么过来的
也确实因为有了
这样的一个观念
所以才导致了
他今天的一个成绩
虽然说成就
可能说
没啥
你嗓子不嗓子
其实
这个好像说的
跟这事一样
如果真的是那样
是不是
这是
我只是希望大家
不要放弃
你身边的美食美课的
这样一个资源
比如说
大家有没有在忙碌生活
没有
兴致的打扰你身边的寿物
什么时候你会
真正的兴致的关心
你自己的身边寿物的时候
就是你真正的把自己
了解你自己了
然后
把自己能使主张
一个环境
有一个真实感
一段时间
看一个电影
叫《无论西东》
大家看不看
不知道大家
陪他说过了
听话说过了
对 就是
讲了很多清话
我没看
我没看过
我不知道
咱们这个学院
有看过
我见过
我一听这年
就是奋情电影
我见过他
去看一看
还真不是奋情
就是
你看完
我特别想听清话了
我清话比较大
你看完
我特别想听清话了
后来
我的母校
被他们表达得这么好
没有
不是这些清话
《无论西东》
我觉得这个电影
特别特别好
最好的原因就是
当然
你成个
我很少看到
这个
去看电影
看到也不是很足
比如说
我们
我见到水泪
一般都是看
一些行为艺术的事情
对
我了解 是吧
一般只能是
少碰碰人
对吧
我相信
才看到的
演员说了太多
对吧
我问
《无论西东》
电影当时
其实他就是讲的
就是你
各个时代
被警员冲
零几年
就出19
到六几年
然后到
目前
现在的时间
讲出了
清理清华大会被警
各个人物的
一个过程
他故事
强调一种
人最真实的
这种理解
最真实的
这种探索
我觉得
跟
放在咱们现在
生活也是一样的
往往很多人
在忙活同时
没有把自己
真实的自己丢到
其实咱们
每天记住的人
事物
对吧
都会给咱们
促成了
未来很多的联系
今天
你再帮了一个人
他有的
就会
帮更多的人
最顺便的话
你会照顾
我们承认一点
能够做一个
好人很困难
好人
可能是难当
不好经过这个事
对
就是
品德又高上
又高上
然后
只是储备又高
又乐于分享
说得好像跟你一样
对吧
然后又能把
又能节约
自己的
又
能够约束自己
对吧
没有那些不良事
然后
约束自己
然后又能保持
比较好的习惯
这样的人在身边
却少数
少数
那我们
那如何说
好
每一个人
因为他在
从一个人身上
找不到那么多优点
那么多的品质
那能不能在
每个人身上
挖掘他们一点点优点
对吧
你能够看到
对方的长处
你就会
不断地去吸取
吸取
对吧
怎么
没事你说你的
没有
他们在说
我也吸冻
我觉得
我描述这方面
我觉得大家
应该去看一看
去看一看
当时
也讲了一些
清华的过程
大家追求这种
真实感
我觉得电影真的非常好
我觉得
一遍不够
你能够看几点
每次看
这个眼泪
对吧
咱们这次上过学
没上学
肯定感受不太一样
你的感受
肯定跟我一样
差不多
应该不太一样
作为咱们独一人
有的时候
我们在做
独一这样的事情
包括
每天咱们的教学
每天都是
不断地在电话课上
生怕遗漏了点什么
生怕咱们的体系
不够健全
然后不断地在想
学生的需求
咱在学习过程当中
他在理解一个指点
到底能够
如果更轻松的话
能够变强
每天大家参加
变得很晚
就是现在有
你这个点
看到我跟你成哥
坐在这儿
咱们教育
天堂地上
有一个在帮
都像
还在
去做课程
一个一个一个
包括咱们
咱们辛苦了
对
关节时间的啥
我们再掏出几个关节
咱们讨论他们
这样的一个事
就是说这个关节
这个关节你怎么看
你是
从哪个角度
用哪些方法
拿些这个想法
然后咱们再讨论
讨论这种东西
这些课基本上就是什么
之前你们也没见过
你们分割真人
我们是有打算
在8月份9月份
这两个月吧
去一趟北上网
这些地区
跟大家先下咱实际上
咱借借那儿吃个饭
什么的
这是我们的一个计划
8月份9月份
或者薛末开始
实现这样一个计划
反正就撒地
也不远
一个深圳 北京 上海
都沿着这些一趟
就可以过去了
但是之前我就想
现在就让你们
见一见你们分割
之前我跟他说
我这啥
我说咱俠堂课吧
他说啥课
我们叫人生不留技术
我说你听这个名字
记住他
你也知道准备啥
后来他准备完之后
他也给告诉我他准备啥
结果我来之前
我今天还十八
我听我来
我早来半个小时
我就问一下
我到底今天想啥
来说我自己就坐着了
我说咪咪
之前也没串通一下
就是看我现在要不这样
就是提出一些观点
然后咱俩简单去聊一聊
今天就简单来说
就是一个见面会吧
想到一个
对
其实你如果想要一个
就是你不依手机教具
用了这么长时间
没见过面
我觉得这次也说不过去
还要去漏漏面
就见一点
我觉得这样还比较好一些
其实这个
之前你曾跟我说
这些跟他见面的机会
然后去聊一些话题
其实准备了很多工作内容
关键都告诉我
我不告诉他原因
就是我一再告诉他
他会准备一些
然后经常我就查一遍
就查话了
你战略很成功
因为大家有的很少见到我
就今天坐着
现在就没见过你了
听我说一说
所以说
观点
你真的想让我
终于想让我靠观点
你们邓哥是讲课
他没讲过课
他可能说
对于我国际的表达
这种东西
都没有能够深入
可能说
不会像我们一样
一二三四五七八点
这个话就列出来
那个来之后
然后第一点什么第二点什么
那这个就是
怎么说的
每个表达形式不太一样
正常沟通来说
你这个这块
绝对是非常擅长
和这个建设
但是对于这个讲课
成出一大篇观点
对于持续的表达来说
可能说是方面
稍微有那么点欠缺
这没关系
假以时我相信
更多次分享的话
他也会养成这样的意识
但是这一次
可能说通过一些分享
就有
就要依赖于大家自己的
去对内容的一个抽取
讲我讲的很抽象
每次都不清晰
就不清晰
我就不抽象
其实就是想让大家
能够鼓掌一下自己
那些是好的
肯定不但是好的
我觉得有价值
但是我们都是学编程的
我记得叫清晰
就是一二三四五七
其实我也是个理科生
这个编程的东西
我没怎么碰过
因为你文科的
三数度地理科高
三级十二十数学五分
地理三十
好像好
好像你知道我在成立一样
好了
邓哥又能不压你成哥
罗伊心那么强
包袱一二三四五七
我们要一个做一个
他也准备了
他可能准备一大篇
一大团
打算把这个团
都讲给你们
但是我这边听的时候
我就唱了一句
这样挺好的
其实我记得
大家多说说
我觉得挺好的
我觉得这样
现在说
我觉得还是应该
接下来的环节
就能让你成哥多参与进来
多参与进来
我让大家听一下
也清晰一下
对对对
我记得我
你文科很默
如果大家有存在的问题
那就更好了
您说
我们科生
没啥加持问题
有加持问题
这样
由于咱们
咱们自己的学员
还是大学的
时间量比较集中
咱们这样
看法有问题
有问题
大家如何
把自己
除了学校的时间
比如大家有的上班
上班的时间
学校的时间
如果把这个时间
自己
不得不去发出这个时间
喝点水
少了还是有问题
所以让你少说话是对的
我觉得
什么都能用的
这段时间确实
每天晚上
学校睡得宽晚
多少次
这少了都不带
不太舒服
我觉得这个
因为这段时间
我也更希望
能够收集大家一些问题
我觉得
到一些重点
因为大家
往往
专注于学生的技术点
比如说
我在某一个知识点
大家知道
问出来什么问题
但是往往让大家
问一些抽象一点的
或者对自己的
未来生活有价值的
往往大家也无从问起
我当然应该
问一个什么问题
对自己讲来
一个什么样的帮助
我觉得
我们替大家
问一些问题
我觉得
最起码
这是我在
大学刚刚毕业的时候
或者临地毕业的时候
问自己的一个问题
就是
在我临地毕业之前
我会问自己的一个问题
就是
我应该如何
通过我自己
在大学这几年的成长
在和社会之间
就是临地毕业
到工作这段时间内
我应该做什么样的准备工作
这个准备
不算从心理的
还有外赛的
有的时候
就是大家在准备
准备的时候
批调盲目
有些人就是
好我刚毕业
甚至没有拿到毕业证之前
我说话话就投眼力
对对对
这个准备工作
是指的是
在有技术能力的基础上
然后去如何准备
对接未来的这个
社会工作
包括这个
然后说有技术基础的话
比如说有具备
咱们前端技术的话
那种更多的就是
大家休息完前端之后的
里面去经验
或者是对起了一些需求
我觉得
先把这个方式拨开
因为这是咱们自己
自己的学员
咱们要照顾
更多的学员
因为咱们自己
也更奇幻
对对对
可能有一些
没有技术能力的
或者在大学之间
学的东西
学的也比较
比较含糊
不知道自己照顾
能从什么方面的工作
我说的是
大家在临近毕业之前
无论你现在是否
具备技术能力
对吧
就当你具备了
具备某一项
这样的一个能力
在临近社会
去找工作之前
在这个阶段
他的心理准备工作
以及他的个人
这样的一个
对自己未来工作
应该做什么样的
就是这样的一个准备
有的时候是没有准备起来
反正有的时候
他自己就忙忙去投检立
然后去找工作了
对吧
但是他多数人都这样
对对
他很少人对企业有筛选
市场有调研
一般人没有那个打击
对企业有筛选
甚至有的
他有的选择
就是这样
有的时候他就
他就报了一个
在业职之前
职场的一些客厂
然后去了解一下
职场的一些例子
比如说我在面试的时候
有什么样的表达方式
包括我的沟通的能力
各方面
他也没有那个
可以抱一抱去学习
他不会让那样的急遇地去
投身到工作的段落上去
而在缓慢的过渡
当然这个观点
因为我估计你全哥
肯定会有更协力的这样的
因为有观点
我以我个人的经验
因为我那个时候
并没有马上去投身
到工作的段落上去
因为当时也确实
因为我的技术工作
在北京还有任何一个公司
都不能往公司吃
最早的时候我是在
原来是做互联网的
工业级别都不联网
是吧
在零一级
就是零六年的时候
零六年的时候
那个时候是
企业到我们学校去招聘
那我们确实也很凑场
然后去参加的面试
当时也面试成功了
那在面试成功的这个过程当中
我也在做很多选择
就是我到底要不要去
但别人又能够
很多人愣住
航天下午
因为我们那时候
能去到好的企业就不多
那北京航天锐宋圈公司
指的是
北京航天基础的下午压室公司
大家都会认为
这样的公司应该是比较不错的
对吧
听着名字就很大戏
就很不错
而当时其实我是
上
当时网络还不是特别发达
在网上也查到
什么太多的信息
所以有的时候
我会先到那个公司
这个周边去
然后跟当时以往
出来的人工
我会跟他聊一聊
找个机会
就是聊一聊
顺便问一问
您是在航空公司工作的
我这个是一个实习生
也回上来之后
我就沾公司那边好
对吧
能不能帮我了解
然后是状况怎么样
我是一个以学习的心态
比较健康心态
所以当时也获得了
什么信息
但后来又经过我
多方面对比
真的是不错
但当时
我们那时候的状况
是比较忙碌的
那时候能找到工作的
就去了
任何一个年代
基本上除非是那种
人才机器稀缺的
能稀缺到让人才去挑选
公司的这样一个地步的前提
除非这种前提下
基本上每一个时代
大家去找工作的时候
都是因为
都会因为那种心理上的一些
不自信而变得忙碌
但实际上
无论是属于什么样的能力
很多人有自己的信心
不自信啊
他们有认证到
自己的技术能力
到底是个什么样的区间
在范围内
像很多同学有的时候
一下子拿十楼到二的袜子
即使我摆出了很多例子
我说你们好好学吧
你们师兄师姐
这么厉害
那么牛 慢慢牛
照样很多同学
一人到自己身上
我能吗
对对对
其实是能的
其实是可以
就是你
其实你无论是属于什么样的一个
你都有选择权
当然说
有的人只是不敢选择而已
关键的原因
是你自己内心的
上善成的这种不自信
对吧
当你还不具备
一种能力的时候
会工作经验 实际经验的时候
不太敢去篩选
去做选择这样的事情
但是我们那个时候
就是我之前
因为在大会期间
就开始
卖一些笔记本电脑
卖一些手机
就觉得
我应该对我们来的工作
其实不是为
其实你在为自己负责
你在为自己负责的时候
你在为习的负责
如果说你
不是一个成绩的去选择
你只能跟人来
跟人出入
就到工作来去工作
那又能只去
工作高 工资
我觉得匹配的时候
回来的工作
那工资不匹配的时候
我就会果断地离开
因为我不会去考虑
我的离开
会对公司造成
什么样的负面影响
或者对
我就能
我甚至不踩那种
交接工作的形式
然后现在很多年轻人
艺术理质
要调就走掉了
对吧
他根本不会去考虑
因为很多学生在大学期间
他培养了
很多的
比如知识储备
或者技术努力
但他缺少了
很多责任感
就是大学里面
缺少的就是这个部分
很多学生
没有把自己的
个人能力
包括知识储备
负责一定的
这种社会书记
和责任书记
但只知道
我具备什么样的能力
去找什么样的工作
去证实习什么样的精神
而实际上
你美不足一点
包括你所做的工作
倒是有一定的
社会责任
包括你个人的责任
就是这种
它是一个点赞性的关系
如果说你没有
这样的一个
自己的自信
包括自己的清晰定位
或者是
能把自己自身
和社会责任挂落的话
但因为你做一件事情
你吸取不到经验
或你总结不出来自己的经验
那这份工作
无论长一段
你能对你的仗
对你营养的仗格
就会很少
你以往就会很少
就是那个阶段
我个人的建议
就是希望大家能够
无论在什么样的阶段
你都具备自主选择权
你都应该为自己负责
无论你去到什么样的工作
当然
如果说咱们度一的人
又能
会选择性会更多一些
因为咱们
基本上咱们
度一的学员毕业了之后
拿到不止一个
少折四五个
多折十多个
因为那个时候
大家在想
到底是哪一家
我们也更希望
这样的学生
来问我们
这样的问题
不是每天都是技术的问题
我们也更希望
能过来成哥
对吧
每次要我了
阿里要我了
我经常遇到这种问题
对
然后我到底选择哪一家
我觉得这样的
回答点特别爽
对我们来说
我觉得好
因为那一刻
你体验了很多的这样子
就是在那一刻
我希望大家
无论你在
无论你是否具备
神调的能力
我希望你们都应该
对自己有一定的自信
当你有一定的自信的时候
去做一些选择的时候
你知道这里
差在哪里
你不去弥补
有时间
你的时间节点
并不是在毕业的那一刻
你的学习的时间
也不是在毕业的那一刻
你就仅止学习了
对吧
你还有更多的学习的环境
你还有更多的
可以去提升自己的维度
就是这样一个能力
所以我希望大家
不要给自己
做一个时间性的节点
这是我个人的一个
在那个
我那个时候
得出来一些想法
一些信念
成哥在说
毕业的时候
我马上制成特别的网
不算马上找工作
马上学校的
所在些家里
因为我和你成哥在说
因为我那个时候
因为我比你成的年代大一些
说所有人都没有
陪我经历过
你成哥在说
我就陪他经历过
一段时间
网是不看回首
就跟你们一样
当时也只挂壳了
你陪着我脑筋
才毕业
我当时
我做事的目的性
特别强
你们的一些东西
我明明很喜欢
所以说
在学校里面的一些安排
我选择的是排斥
那时候的幼稚做法
现在一看
其实
事情
不能说别人那么清楚
有一些事情
就要连在一起去看
有个大学就毕业这个事
毕业这个事
怎么说呢
大学的很多学科
很多方向
它是
有的东西
确实说实话
它是没有什么非常意义的
而且没有意义的事
假在在有意义的事中间
你就必须把这个东西
你就不能挑剪
挑实的话
最后肯定没有一个好下场
当时
那时候我就是
比较挑
挑了一条去之后
就给自己设了很多卡
到时候
毕业的时候
确实花了多少工夫
我记得那时候
毕业的时候
清考还清文几门了
这之后清考过
也是挺痛苦的
但那时候也是有原因的
那时候也是
取舍的问题
那时候本来是
可以过
然后后来选择了
去企业实习
然后也就没去上那一课
明天上课的话
老师肯定
肯定不能那么痛苦
肯定得给你挂了
后来的话
确实也就花了一些多久
这咱就不提了
那种事我觉得
也没有必要大家去界别
我觉得这一点
大学里面的一些课
该过还是要过
那个正的
也是非常重要的一个缓解
到企业里面
也是这样的一个情况
刚才你登学说的
一个观点就是
你到毕业之际
你到毕业
临近毕业的时候
或者说你临近
去找工作的时候
不要太过于
被自己的自信所述述的
一定要去多挑选挑选
尽可能在你能力
允许的范围之内
去找到一个
合适你的工作
合适你未来发展的
符合你未来一期的
符合你对未来工作
那个场景的一个
就是怎么说
他满足了你对
未来工作的一个
希望和幻想
这样一个工作
对你来说是一个
我觉得人生的层面
还是一大
很有毅力的一件事
就是能找到
能去一家
自己喜欢的企业里面
去工作的一个世界
确实挺快的一件事
当时我也特别喜欢去阿里
我特别向往去阿里的地方
当时是没敢奢求
后来也确实
既然巧合
也就进去了
这事对我来说
就是人生的第一笔财富
因为我很光鲜
我可以说我是阿里的孝召生
确实当时就阿里孝召生
整个东三城没地方
当年好像
东三城好像找了我一个人
就我自己进去了
那时候确实是一件
很自豪的一事
直到现在参与过来
就直到现在
创业的时候
你好
你要挪回经吗 家里人
摸尼卡
来吧 挪回经吧 摸尼卡
直到现在
跟别人去聊天
也就是说
大家住在一起吃饭的时候
其实现在基本上
也不说什么
自己创业几代
其他都心不明的事
往往都没听到自己的时候
都说
我原来是
我在阿里的孝召生做过
后来出来创业
我觉得这一个
对我人生的
无论是那个时间
断了一个利益
还是对现在的一个影响
都是非常大的
所以也是希望大家
你既然说
都花了这么多心思
花了这么多的劲
去深耕这个技术
也就是希望到最后
深耕的一个结果
是给自己
除了能有一个高薪以外
还能给你带来
很多这个选择权
而不是
有了一项技术之后
还要被动的
让企业去挑选你
我觉得这个经济
还是差那么点
你可能说
这是两种阶段
第一个阶段是你能找到工作
能找到包心工作
这是第一个阶段
三个阶段
第一个阶段是你能找到工作
能找到一个
还算给你满意的
薪资的工作
第二个阶段
就是薪资特别让你满意
这个工作还比较好
第三个阶段
就是你可以去挑选
一个撑心如意的公司
去进行自己的一个职业生涯
以至于说
这是你自己的一份事业
这是第三个阶段
我希望大家都能够
你能把技术
打磨到一定程度的前提
就是打磨到一定程度的
这个情况下
你能够去灵活地
去选择一下
你真正喜欢的家公司
去存世
因为这一块
其实对你个人的发展
来说
以至于对后期的影响
来至于你未来
回忆自己的人生
来说
你能够保护你的财富
那是最少的一件事
就是怎么说
说一万道
不好意思
今天这嫂子确实不妥
这嫂子咳嗽了
咱们已经齐了
上周我出差的时候
就嫂子一直连续咳嗽
连续咳嗽
今天不太好意
这说话不是很完整
因为我一张口
就想咳嗽
一张口就要咳嗽
我还把上面弯了
只要开着的话
一会咳嗽更严重了
说一万道一先
就是大家在
面对工作的时候
你先要不要抵触
你先找我们一辆家
先尝试尝试
找摸到一定经验的时候
印证了自己的价值之后
然后你再去挑选
一个自己合适的公司
就是千万千万
别因为自己自信不服
而去选择妥协
有可能会都是
就是找工作的时候
找到工作的时候
可了不得
找到一份工作
就像一份巧合一样
就像命运眷顾你一样
一家公司
那时候有一个同学就是
他是最先找到工作
但是确实说实话
他找到工作之后
给我们的心理打击
是更大了
去哪儿网最先要爬
是一个女同学
大家不考虑研究问题了
那时候确实要爬
这份工作之后
就给我们的周边的同学
加油很大
一看旁边的人
拿到一个将近17万
17万个over吧
在我们那年代
其实挺高的
而是一个女同学
当时我们骗人全蒙了
但是那个时候
她就受到我们的一个
止目和关注
她那个时候就变得
格外地珍惜自己的工作
而且还有点小朋友
那时候给她自己
也是很舒服
去这份工作
对她的一个
怎么说
这份工作
买这份关注
对她的一个舒服
就是把她
当时对其他公司
一个选择的权
她很开朗的工作
她特别怕
对曹东什么的
所以她也拒绝
其他公司的面试
和一些邀请
所以到最后
她确实也去了那家公司
现在发展了
我们太追踪了
我觉得也不会有什么太好
因为那个时候
其实我们很多人
是设订公司
有一些公司
其实一面肯过
二面在邀请我们的时候
可能会因为一些
我们比较喜欢的公司
同时
同一时间选择一面
所以那个时候
可能把其他公司
一面就放弃了
所以在找工作的时候
我身上有很多朋友
我第一个朋友
就是为了生活妥协
觉得我有份工作可以了
第二个
第二个朋友
就是
怎么说呢
非常坚定自己的人生的
我一定要去什么公司
我一定要选择
自己什么样的未来
坚定不移
我的所有的努力
是为了选择
我人生的路线
而不是我当前的努力
是为了度过
当前的苟且
这是两种意义
度过当前
苟且这个阶段
你只需要有那么大的努力
并且需要那么点运气
可能说就过了当前
你非常痛苦的一个
非常不堪的阶段
但是你要做出
自己人生的意义的话
你要付出这个努力
和你一直这个坚定
和之前的那种情况
就是两满事
这是两个事
所以希望大家
无论到什么时候
尤其在你有能力的时候
就不要坚定自己的人生
一定要坚定不移
你要对这么小
你就学过的妥协的话
其实你的人生
就不是被你自己来活了
对
就被说出了
但是未来有妥协的机会
越来越多
就是你问我
年载大一点
你成家
然后有孩子
你会为你的生活
会做出各种各的妥协的选择
对吧
但是我说
在最有能力
就是把你的命运
站在自己手里的时候
往往把这些选择的
应付
然后将久
就是咱们生活未来
就是不将久
不妥协
让
咳嗽一年吃好了
我这咳嗽可不是一年了
我都四五年的毛病
我认识过
那边咳嗽
脂氣管也一直不好
人家就说
你上不一道
还下不一道的问题
我一个人概述一下
我说咱不要提上不一道
下不一道
我说我整个不一道都不好
我淹一淹
脂气管淹
慢性淹一淹
慢性脂气管淹
然后肺炎
问题必要多
这个时候
问题很重要
后来我就总结出一个道理
确实有的时候
老人说得也对
天都阴财
这词怎么写
那我就反复
灵光的几个字
这太有财了
有的时候是受压制
感觉这个东西
不太适合你
尤其是长得比较帅
还是没有财
关键钱的很重要
我提出一个关键
我觉得这个关键
挺有意思
这个关键有个大前提
这个大前提就是
我的关键都复杂
我经常把那个
给你表述清楚
然后我最后会提出
一个问题
一个所指
就是我们要
这个问题
得出这个结论
是属于我们人
是我们要做什么样的人
这个类别里面的
我们要做什么样的人
其实这个东西
有很多
比如说在这个方向
我做一个什么样的人
在那个方向
在那个领域里面
我做一个什么样的人
我们这个问题
我提出这个关键
它的结论是属于
我要做一个什么样的人
这个大的区间里面的
能听懂我意思吗
对吧
那接下来我就开始
逃出这样的关键
我觉得这个还挺有意思
它是一个行为准则
它是一个行为方式
这关键是这样的
我这样的
它也特别就对这个问题
之前一个
这个灵胆来源于哪儿呢
我平时的
因为我读书也调度
平时我也喜欢
跟大家去讨论
跟我同学们
去讨论一些关键
就更能于关键了
它比较深度
可能会上升到
一些哲学的一个领域里面
就像你刚才你登革内
在这个踩着这个关键
我特别想问他一个问题
说社会责任感
他说社会责任感
他说这个
什么责任感
社会责任感
说社会责任感
无论是家庭责任感
还是什么人要负责任
都能担当于公家
被公司什么的
什么责任感
他说我考了一个问题
我在想
不好意思
当时我在想这个问题
我做事做人
是高度符合一个原则的
我特别想
特别想道理
就是一件事
我要去做的话
我一定要知道
为什么要去做
这些做这件事的价值
和意义到什么样
我绝对不会去
随过主流了
我这些做人也是
别人都去做的事
一般同样我不去做
我觉得并没有
太大意思
大多数人都去做的
反正一些
大多数人都会
吃饭喝水
我回去做
因为那是
维持自己的生命健康
维持自己的生命
但这些比较有个性的事
就是大多数人
都要去的地方
我一般都不去
我这做事
也比较特地独行
但总的来说
我特别
重视一个问题
就是做一件事
选择一件事也好
还是干什么也好
我一定特别
重视这件事
背后的道理
就是我
你怎么说呢
我特别喜欢
看就做这件事
为什么做
到底是因为什么
他才能知道
我知道
到底因为什么之后
他才能知道
我的一个行为
就像刚才他说的
社会责任
嘉宾责任
我是特别想问
我这责任感
到底为什么人要有
社会责任感
我就特别想问
你为什么人要有
社会责任感
为什么人要有
家庭责任感
到底是为什么
是经验指导了
你的行动
还是说
你的脑袋里面深处
是有一套逻辑的
这套逻辑能指导
你告诉你
这么做是对的
这么做是有价值
是有意义的
但是刚才那问题
不是我要提出的问题
就是我听到这些话
我会有一种反应
为什么
我做事
之前一般都会问
只要这个逻辑能够自相
能够知道我行动的话
我就会坚持的去坚持下去
如果这事没有逻辑的话
可能我现在这个逻辑不坚持了
我要提出这个问题
不是这样的一个问题
跟你责任没什么太大关系
因为责任的事
咱们可以
咱们可以过段时间
咱们找时间再讨论了
我再重复一下
我没关键
我没关键这个前提
就是人要
就是关键这个前提
就是关键得出这个结论
是我们要做一个
什么样的人的
范围理念的一地点
那这一块呢
就提出一个关键
就不想这样的
我想问一下
我今天确实不太适合说话
就是我特别好奇一点
就是咱俩交流交流
我想问
你是一个特别容易
对外界的事
和人感兴趣的人吗
你问我吗
对
是特别
特别的外界
就是你很
特别敏感
说明不明白
就是你对外界
你对其他的事
会特别容易的产生兴趣吗
对事或者人
我对
我自己关注的
比如我自己
愿意关注的就是
你特别
我这么来的
你是一个特别容易
你是一个
特别容易产生兴趣的人
还是一个
特别容易失去兴趣的人
产生兴趣和失去兴趣
对
你是哪个人
我们就是人
是吧
大家说
我们其实是深度很高的时间
没人说你说完后来
这个产
我个人不是有道理的
我个人觉得
产生兴趣
我觉得这是一个
人的耗尽
耗尽兴趣的
我觉得不是本的
而是一个人的本场
更多的是
找到一个安逸的环境
或者是安全的环境
然后安然下去
平稳的生活
而不是对更多的环境
有耗尽心
一定是
因为它具备了一定的能力
我具备了一定的社会自愿意
或者是不再对周边产生
一些过多的兴趣
满足它所有的兴趣
对 满足它所有的兴趣
更多的这个
是这样
而就是
比如说像你问到我
这个问题
我到底是一个对兴趣
但我要理解
就是对兴趣
是否会一直保持一个
产生一个一个
对我强烈的兴趣
还是说
这个兴趣有了之后
然后马上很快的
这个兴趣就没有了
你先说
你是一个
你自己认为自己
对大家选项
只能选一个
因为之前有一个
黄龙红也爸特别有意思
我承认是个小姑娘
好啦实话 ketой
特别有意思
他们问我一句话
想问 pigs
这 lies
但是这个你听进去了
他说你一个问题
说你是一个特别
对外人
你怎么问
说你是一个
特别对别人
彩星训学的人
当时让我思考
只是我是一个
特别容易对人失去兴趣的
这是真相
我瞒一坑
我说我肯定不是一个对别人愿产生兴趣的人
我当时我真思考了一下
我一想
我是一个特别容易对别人失去兴趣的人
但这一点后来我又琢磨了
就是这方面是有一些动力在支撑的
所以说这个问题我也想问问你是一个什么样的人
你是一个对外界的事和人愿产生兴趣的人
这方面分量更重一点
还是说对这些事和人失去兴趣
没那么多
抓住你能摆一摆
就是产生兴趣
你是产生兴趣的人
产生兴趣
那我再试试问一下
为什么你会这么对这么多的事和人产生兴趣
就是我个人觉得
因为很多人都在寻找
就是我一旦人对自己的生活
深入下去
然后再来一段不太
这个灵感就少了很多
包括这种新鲜感也少了很多
有的时候刻意的
其实有的这种事情是用刻意的练习
刻意练习之后所导致的
我其实有一个阶段
有的阶段就是比较定义的世界
那个阶段就是对什么事情没兴趣
所以说所有的外界的人都是我都不关心
因为那时候只关心自己的内心的念画
那时候就刻意地去找一些
让自己能够摆脱那样的事情的事
后来做到了对吧
然后摆脱了一些事情
然后对作边的事物重新产生兴趣
然后后来我发现
这个是维持我
让自己的生命能够更有新鲜感
让自己身边的人
能有更多的这种幸福之在来源
所以导致他变成了我的个人的一种
你说刻意的生命形态
他就变成一种刻意训练出来的一种
一种的生命形态
那我现在暂时录过一条
这样的一个生命形态
这样的一个生命习惯
他对你现在的生活产生了多大的帮助
你有哪些技能
你有哪些资源
你有哪些财图
你有哪些生命的定律
是靠着这一项的
是靠着你这种性格培养出来的
收获到的
那比如说
我觉得这个我觉得
不想做事的有一个因果关系
我觉得这应该真一
到底过叔叔是哪个什么
我还是应该把这个事情跟大家分享一下
那因为这个事情
其实你知道
因为你也陪着我
真正过的一段时间
就是
当时那时候不是一个个人的
经济状况和方面的问题
所以那时候有一个阶段
你知道就是大家
我都在想的办法中
选择去解决
因为当时
每个人都会有不同的困难
不同的一个头体
大家对这个跟兴趣
就是你在人生谷底那个时候
经济上的谷底
人生上各方面的谷底
然后重新爬起来这个过程
是跟这个兴趣相挂的
我觉得是有关的
因为什么
如果那个时候
你不能够再重新审视这个环境
然后对别的事物再有一个
有什么一个希望
对一个希望
对对对
那个时候你就
即使你有想法
下面事情做好
你也不见得有那样的能力
就是那个时候就是
当你无限的对自己接下来的希望
这个生活有充满希望的时候
你才能不断的俏农自然
然后不断的去变成事情
去做努力
这个源自于你内心对这件事情
我要做什么
然后要改变这边的环境
改变自己的现状
不断的去做这件事情
如果这个如果不是一个
它经过之前的多年的总结出来
然后把它非常有能力的话
我相信用它它即使能改变
当时的现状也不见得会有一个质的回忆
人生的时候就是
人生就你知道
咱们在做选择的时候对吧
你能选择没有的业务
那会更沉稳一点
会更可靠一点
那时候有的还会要去挖出新的力量
然后有新的业务进出来
那时候有的是
这个背后再强大支撑你的东西
我给你总结一下
其实你自己还不够表明自己
我这个总结的问题特别强
你不是说对周边的事和人感兴趣
而推动了你生活朝前去走
你是
你是特别期待下一个阶段
通过认识一道新的事
接触一个新的事
完成一个新的事
认识这些新的人
你是特别期待通过这些新鲜的事
而完善出的一个新鲜的自己
你是特别想认识的一个下一个阶段的自己
你的这种新鲜感
这种好奇感
不来源于这些事和这些人
你是来源于这些事和人对你产生的影响
而造就了一个新鲜的你
而造就了明天的你的生活
这个东西你的观众点在自己身上
你是对未来的自己
想要重新的一个认识
这也是大多数人
很多人的生命的一个共性
很多人活着的意义
其实大多数人是
我也是
我活着的意义
就是我在时候给自己看我尽量的工作
我活着的意义基本上就一个
我说我是特别喜欢去接受挑战
然后接受学习的人
因为我觉得我身边的意义就存在于
明天自己一定要和今天自己一样
我要不断地认识一个新的自己
接受挑战
从学习中不断地提升自己
来知道明天自己什么样子
来探索未来的自己
或者是一个什么样的一个形态
就是对自己怎么说
就是这件事的观众点在自己身上
就是也是希望不断地认识一个新的自己
这也是生命的一个乐趣
所以你说的这个东西
是属于一个生命的乐趣
是属于认识一个
我未来要通过这些新鲜的事的人
就是一个新鲜的自己
所以说你可能感觉
这方面的分量和重点
但我的那个维度可能和你不太一样
但你那个维度是很积极
很向上的
我这个也是
大家都知道我是一个兴趣点
特别多的人
而且我会特别多的技能
真是这点不是跟大家去谦虚
不是跟大家去吹嘘
我会的东西特别特别多
多到一种程度
多到一个时候
我自己都想不起来
为什么要有东西
但是我就去总结
那天我跟他去聊聊天之后
我就总结这个事
我去想
后来我得出一个结论
其实真的
我会这么多的东西
你没看我会这么多的东西
其实根本的这个动力来源于我
对一些事情特别容易去失去兴趣
首先
是这样的
我觉得我的生命人
有一种能力叫对一些事和人感兴趣
这是一个非常强大的一个能力
而且我觉得这一方面的能力
会比很多人要强很多
但是另一方面的一个能力
我觉得要比这个能力分量重
就是对一些事让失去兴趣的能量
比这方面重
因为这边的道理是这样的
我是一个特别理性的人
理性到
我的生命就是一条直线
可能我的生命就是一条斜线
这个斜线特别比直
当然在上面你要是放下来看的话
它会有一些像K线一样的波动
K线你看我吗
股票的K线一样的波动
这些波动可能就是一些感性
对我的理性的生命形态
进行的一些影响
但是总结来说
我的生命是非常非常理性和理直的
就是我要做什么事
这个就知道我要做什么
下次就知道我要做什么
我会计划得非常详细
而且我会按照我的计划去落实
我是一个特别重魔的理性的人
所以说我来做一些事的时候
我会分析
这件事可能说一开始我感兴趣了
感兴趣完之后我会分析
它到底是不是真正我想要的
为什么我会想要的
为什么我会喜欢的
如果说我这个喜欢
是受感性的支配
只是说一时吧
我立马就放弃了
如果这个事选魔就得
选的不会选
不是 我也是人
人正常你师父
我咱俩肯定都有七情六欲
这必然的
所以你对一些
可能咱说熟悉点
你看到一些外国一些
漂亮一些女孩
你肯定会有些清新的
但你回来去分析
这个事到底是不是很适合
到底这种感情来源于什么
你喜欢一些
你对一些事儿好奇
你就玩游戏
谁都不上你
但是我要玩游戏
比如说我刚刚上你之后
我会想
我这个东西到底适不适合
就是到底是不是我需要的
我对它产生兴趣
到底是因为什么
是激素的调配
是一时的一种兴趣
是感性的因素
还是说逻辑上理性上
我真正需要它
它能对我未来的日后的生活
什么各方面产生帮助
它能对我的生命的
对每一个阶段产生
实际的快乐怎么能到了
这种快乐还是积极向上的
还能互相影响
我会去想
想完之后我会去取舍
所以在我的生命里面
存在很多取舍
我之所以能复这么多的技能
真的
我是一个
如果你是一个对任何事
都特别感兴趣的人
我就相信
你会被这些事所分散的经历
所
怎么说
所炸弹你的经历
因为你但凡对所有的事
都有喜欢的能力
而没有取舍的能力的话
你一定会出现一个现象
看这游戏好
你就会拼命去玩
看到这种你喜欢
你就会拼命去投入
到这个时候
你就会失去
对时间的一个分配和衡量
对当前时候生命的一种选择
而我现在就是想法这个人
比如说我现在投到游戏里面
就我打
我之前玩游戏也挺厉害的
说实话
你本格知道
我玩游戏登老
叫《魔兽之骂》那个时候
我还参加过WC比赛
就是原来那个Solo那个
中国网统地区排名级57
到时候还挺厉害的
就我做件事
你说小啊
没有什么太强的魔力感
当时之后我就不玩了
进不下来
完了
后来他们在体验游戏的时候
比如说我也会参加游戏
确实挺有意思
但是我会失分制
因为我立马就会明白
这个事对我来说
到底有没有利益
有没有用这种价值
所以我会去分析
也正是因为我有很强的
这种理性
有很强的这种自我约束能力
可能你把这种
交流自我约束能力
但在我的生命里面
我可能会把交流的理性分析
我会看这东西对我没有价值
如果没有价值的话
我一定会去取舍
一定会去舍
所以说
我有了上当能力之后
当然我也会对很多事情感兴趣
当然就像刚才说的
人都有兴趣的利益
我会对同一时间
对很多东西去感兴趣
感兴趣的时候
我会去取舍
我会去排查
到底我真正适合在这个阶段
做哪些让我感兴趣的一些事
当然兴趣是推动
你坚持下去的唯一的动力
这是一个很重要的误解
当然怎么去取舍
怎么去分配你当前的时间
就是你能否把这件事
做成了一个先知条件
所以我会了很多技能
其实说实话
都是在那段时间里面
我真正去选择好
我觉得这段时间
我缺乏一个
这样的一个活动也好
这样的技能也好
我会全力去投入
当然这个时候
我会对很多事情产生兴趣
但这个时候我的理性
会帮助我去思考
会去排
会去排气
你们都说排气吧
会去一些取舍
然后我去专度的去做一些事
所以在这个时间段
就是怎么说
在这样的一个时间的一个节奏里面
你专注的去做一件事
心旁目的去做一件事
其实非常有利于你对这件事的
一个完成的一个效率
所以假以时
其实你会发现
这个人偏要了很多的方面的能力
其实大家时间都是这样的
你会想
为什么你们没有偏要
做那么多的一个能力
首先你可能说对很多事
你不感兴趣
其次你可能感兴趣了
你不会去分配你的时间
你不会去在某一个时间段内
去做一定的一个取舍
来帮助你去
把真心你的喜好
一一的去落实
这一点我觉得很重要
所以后来我真实那天
我就是经过一个短暂的思考
我都这样讲解了
后来我反过来一下
还真实那么回事
后来我觉得这事挺快乐的
还挺有意思
因为你得到的一个
你做事的一个根本的一个动机
并且你把这个动机
量化完了之后
这个动机会推动了你
去成长去进步
所以后来我们说真实
那句话我说得挺真心的
你是不是对人
特别容易产生兴趣的人
我说不是
我说真不是
我说我是一个
特别容易对人失去兴趣的人
只要现在也是
对人对事也是
我特别会懂局势
你还是就是想追求
对对对
这是没钱的
就这种现象确实常在
但是有了一些
对呀
有了一些做人做事的一个方法之后
就是我要做一个什么样的人
有了一些做人的一个准则之后
你的人就发现
你做人的准则越多
你人生越有定理
因为有的时候你被过世有公事的
而这公事不是说
他们死刑的一个宗室
是一个非常灵活的
非常强壮的一个支撑
所以有了很多的方法之后
你会发现你做人很坚定
你的生命会很坚定
这个时候你会能抗击
就是你的人生的每个阶段
你能抗击很多诱惑
你能抗击很多对你生命干扰的一些因素
所以这个时候你活得都很快乐
而且从另一个层面来说
你在排砸
你在去砸
去砸的过程中
会让你这一段时间
做得很有效率
能精化你的生命
那同比来说
你做一件事的时候
实现它的时间就会缩短
这样的话
你所可能获得
高
怎么说
你所可能获得这种
财富的能力可能越强
获得这种收货的能力可能越强
就这样
确实
我觉得这个
我跟你相处这么长时间
确实能感觉到这个
就是包括你对你身边
我从来没有说
当断不断的时候
对
基本上就是当级立断
当级立断
就是一个指导
我觉得这个
你作为一个
不单对一个你个人生活
当中的一个
对于一个企业来说
你作为一个领导
你作为一个企业的领导人
有一些事
每天让你做的最多的事
就是领导来
你选
我们给你方案
你要是三四五个企业
这也不满
一大堆方案
那也不满
我确实有的时候
不用自己做方案
但有的时候面对
就面对给我的
不是去创造
而是让我去干掉
BCD各型
上A
A可能觉得还不太行
就是干掉几个的区别
就是这样
就应该这样
这一个能说
咱俩的区别
有的时候
我会更会关注
大家不同的这样一个
因为你更会去吸取
这个东西
当吸取完之后
我最后一个问题就是
怎么是
怎么拿去做
这就叫人造型给你
这就是个麻烦
这就是说企业就是这样
有的时候咱也需要一些
更好的人才
那有的时候
这人才
公司在每个阶段
就能手心拿出来的人才
是不一样的
手续修的人也不一样
那如果我那个年代
就是咱俩还是有一些
差距
因为我那个年代
资源是虚缺的时候
就是好不容易
那个时候是什么感觉
我身边人是这样
碰到一个
但是这一种
能放在未来几年之后
就不叫资源
直在眼前
那不叫资源
OK 资源就马上
先吸起过来
先看一看
能不能有什么样的机会
然后我们达成什么样的合作
然后把它吸起过来
你没有发现
咱俩确实是这样的人
是不是这样
我们登革时期是一份证
无论是一个人
还是一个事
拿到他面前
他确实
他刚才说的话
属实
我刚才看一次
无论是人和事
拿到他前面之后
他会提醒
哎 这个有意思
这个想法好
那个想法好
拿到我认之后
我一行
这个不行
那个不行
我从来不会说这个有意思
这肯定不行
那肯定不行
我告诉你
这肯定不行
你把我俩在那边说
他拿来
哎 看这肯定好
这肯定好
我直接跟他说
我告诉你
这肯定不行
那肯定不行
我觉得这个也不像
这肯定是可以的
因为我会把一些资源吸起过来
吸起过来说
OK 你咱们去做学生
而这就是一个比较
比较一个
partner的一个基础
我觉得咱们学员也是一样
咱有的时候
如果是需要经典咱们的时间
的效率
因为咱们时间很有限
咱们现在其实最奢侈的就是时间
时间是非常值
非常值
非常奢侈 非常昂贵
就跟咱们这个
大家来看咱们的视频转播
我是这样一个直播课生
他一定会牺牲到自己的
网的时间
甚至前段时间
你们直播牺牲了大家看球的时间
对吧
就是也被在
在享受着虑
如果有一天咱们有这样的一个环节
让大家更多的去
更有效的分配自己的时间
我们其实更主要的就是
让大家在度一的这个环节当中
过得更有效率 更有价值
就在下一个话题
下一个话题
最后一个话题
最后的话题今天咱们就
就暂时先结束了
然后下一次课的
咱还是回味到主线的来
我来拿一个论点
或者说一个
一个方面给大家去分享
分享一次课
下一个节目
可能还给我找一个嘉宾做到这
有可能还是登革
那下一个特别登革
可能开口机会就少了
说不上什么了
确实今天会准备
准备一些教育方面的一些
一些心得
一些经验常识方面的一些东西
现在大家分享一下
包括一些观点
后来一看
这个更长时间也没有一个
很好的话语权
我还是把这个说话
机会教给大家
最后一个观点
我觉得挺有意思
这一观点跟你们息息相关
确实相关的一个问题
当然是这个问题
也爆发到每一个学习的人身上不过
我觉得这是挺好的一件事
就是为什么有的时候
你学习的时候会失去那么强的意理
或者我说再直达一点
就是有些同学在学习的时候
你会失去刚开始那么强的一个动力
那你会失去刚开始那么强的一个动力
或者说你的坚持的能力没有那么强了
为什么会产生这样的一个现象
我们要怎么样才能度过这样的一个阶段
度过这样的阶段
怎么办呢
就是在学习的过程中
一开始你是坚持的
非常热血 非常热闹
但到一定时期的时候
你会觉得这种坚持非常痛苦
在到一定时期的时候
你可能的感觉没有那么强的一个动力了
就是学习为什么会阶段性的失去动力
学习为什么
就是学习相机能
为什么你会有些阶段觉得坚持不下去了
为什么你会少
这时候应该一般都是
大家在学习一个一整块的动力的时候
毕竟那几个阶段
有没有那种
上来就特别快乐的学习
然后一直到最后一直都是快乐
我之前经历过很多次的学习历程
这种历程呢
包含我学技术
包含我学各种天空地理啊
政治 历史 经济学这种东西
我经历过很多次学习
从不成熟的学习
到现在相对成熟的学习
其实总结了不少经验
就是不可否认
我刚才进入那个话题
是每一个人在学习过程中都会面临
每一个人在长期
每一个人在长时间距离
这个学习的过程中
都会面临到一个问题
就是中间会有难以坚持一段
这个难以坚持一段
就会让一部分同学真正坚持下去
所以很多人就失在这条下来
所以这一块呢
其实说实话
它是一个怎么说呢
它是人之常情
但没有人之常情
如果说你真把它当为个人之常情
而不去克服它的话
这个可能就会变成一个
这是平静了
对 人之平静了
就变成一个灾难了
所以这一块呢
我特别想跟大家分享一下
我的一个经验
包括你这个可能有他的一些经验
那你先说吧
你先说吧
呃
您说说吧
我直接说
那你说吧
你说完就自问自答了
因为我说完之后
这个已经时间过了控制了
对
所以这样的
一开始
我那些学习的时候
确实也存在在这些现象
现象普遍存在于什么样的阶段呢
普遍存在于我大学之前的阶段
就是我高中
初中乃至于大学的学校的一期学科
这个学科一开始在学的时候
其实我也新高中采阶
觉得学高书了呀
特别努力的一个数学
我特别要学会
学完高书人神采艺
就是什么神采飞扬了
就特别牛啊
感觉很厉害
当初抱着一个各种各样的幻想
去学习个学科
然后在学习学学
忽然发现中间一段时间就接着下去了
后来真正放弃了
就这样的一个事
虽然高书也确实抱过科
但是高中的时候
初中书也会存在这样的现象
我相信你们直到现在学习的过程中
也会存在这样的一个现象和问题
所以把这个东西拿出来之后
我相信这样的一个分享
对你来说也会存在一些价值
也能帮助你去度过当前
这样一个非常难受的一个阶段
这个阶段
我这个阶段是什么样的
除了度过的呢
其实我没有去度过
其实我觉得是一种选择
这种心态上的选择
当时后来
其实我没有一个就是一开始
非常非常难受
后来自己开到自己想通了很多道理
然后后来把这个东西顺利的去
去过了一个平静的
没有这样一个过程
我是什么样的过程呢
其实我上大学之后
因为大学的时间
给我们的这个选择
就是大学的时间
就是大学还给我们
让我们自由之间的时间更多了
这种时间
我们可以选择一些
自己想要做的一些事
包括一些技能
培养包括一些
你是出版女同学
各方面也好
就这样一个事
反正我利用大学的时间
我确实学了很多这个技能
当我真正接触到
我想要去学习
想要给自己培养一个技能的时候
忽然发现
我的这项能力打开了
我学习任何事没有平静了
而且中间过得非常快乐
没有一个阶段
让我觉得难以坚持的
在后来直到今天的时候
我接触很多事
再接触一些技能
再接触现在想要突破的
一些问题的时候
我依然能够感受到那种感觉
后来我抽象了一下
后来我抽象完之后
我和之前那种学习
难受的阶段相结合了一下
我说都是一个结论
我跟你讲为什么有一个难受
我肯定讲为什么
为什么我来学习的时候
不会难受
如果滑雪
你知道
你知道滑雪是一项多么难的
一个运动吧
首先滑雪是一个极限运动
但这一点可能很多人都会
滑雪算双版的版本
我是玩儿版的
它是一项极限运动
我进去开始了学滑雪的时候
我问那种教练
特别逗我
我问他
我说我给你看我
我是一个特别擅长运动的人
各方面我都挺疤难的
我说我特别聪明
特别擅长运动的人
我说我不谦虚的问你一下
我说你回答我一下
我说你看我滑雪
我学习的速度是不是非常快
我教练考虑一下
他说哎呀
他说怎么说呢
现在还看不出来
我说为啥今天还看不出来
我说你看你遭到那么多学生
你看我第二堂课
他学习了十堂课这个东西
我说现在还看不来
我说滑雪掌握的这个
滑雪进阶的速度快也慢嘛
一方面取决于前处
另一方面取决于你伤后的恢复能力
现在还没上过人
你不知道
就是这样的一个文章
基本上我滑三次雪
这个手腕啊
要不就是
就是这个筋啊处了
要不就是手腕处了
要不就是腿这块卡鱼血了
怎么怎么样
是这样的一个运动
我都能把它坚持下去
而且我坚持得非常
就是怎么说呢
筋筋乐道还真有意思
再包括很多其他方面的计划
我又不多闪输了
就是这东西
为了能够坚持下去
其实说实话
就一点
也好就一点啊
因为这是我特别喜欢的事
这是其中一点
第二呢
我特别知道自己
现在当前就缺这样的一个事
就是我怎么跟你说
第二点就是
首先第一点
我特别喜欢这个东西
第二点呢
是我我非常深刻的知道
我生命的当前这个阶段
是需要这样的事去点缀的
它是我的一个需要
其实这两点结构到一起
我就让人家产出一个问题
就是你
或许在你学习的时候
你累的时候
或许你坚持不下来的时候
你应该忘记了一点
你忘记了你累什么要去学习
我问你讲
我滑雪的时候
每次虽然我想放弃的东西
有没有想放弃的东西
就是每次摔的那种
五脏都快裂了的时候
从上面直接射出来了
BR就摔毙了
当时就感觉
就是趴到地上
我怎么还不吐口血呢
不正常
感觉都摔成这样
应该吐口血
对对对
感觉应该吐口血
但是摔的不行
正常摔胳膊手
摔的腿怎么的
其实没什么特大关系
最怕是内脏震一下
正完之后
当时这么别难
我后来想
我不滑
后来站在之后一想
不行
这点小挫折算什么
我当时站在之后
第一点想
我滑雪是为了什么
我为了追求
说实话
就是一种人生技能的一个丰富
我为了追求
就是滑成高手之后的
一个腎上腺素的一个喷蜜
我为了追求
就是我人生的一个新的
一个新的格局
一个新的人
对一种新的勇气
我为了克服他
我为了挑战他
而且他确实特别有意思
他让我产生兴趣的时候
就是因为他有意思
所以我要坚持他
而不能因为这样的一个小错觉
我去不考虑当时
我为什么就滑雪这样的一个事
所以想完之后
我跟他站在之后接着滑
滑完之后
我还以为又重新回到那种
乐趣的旅里面去
然后有的时候再摔
然后再起来
再摔再起来
这时候我就会想起了一点
就是你千万不要忘了
你到底为什么要去做这样的事
如果你当初选择这件事
是抱有理知和你生命的需求的
你真正在坚持不下去这件事的时候
你考虑考虑
我跟你讲
你为什么会坚持不下去
你就听我说一点
你吃饭喝水
有没有坚持不下去的时候
没用
因为你坚持不下去的时候
你会想我需要他
你们就死了是吧
你呼吸又没有坚持不下去的时候
你觉得他呼吸太麻烦了
不想吃多好
你能不能做到
你吃饭不到
因为你时刻地知道你需要他
而且这种知道
已经变成一种心理暗示
已经变成一种行为习惯
已经变成一种惯性
你是骨子里面都知道你不能没有他
所以你时时刻刻都知道
做这件事的目的是什么
你自然不会去放弃他
但是你学习的时候
有的时候你就会扎扎到学习里面
扎扎到知识里面
而你真正忘了你为什么要去学习
就像我滑雪
如果我滑雪最后把情绪
埋在这个痛苦里面
每次摔的都疼
你知道我现在这个围骨
我现在坐到这儿
受到我沙发热乱了
我坐这儿都疼
如果每次只关注这种东西
而忘了我当初为什么去选择
滑雪这一项运动的时候
那这个事可能我就坚持不下去
就像你每次学习
你都把自己扎扎到自己
当前克服不了这个知识的痛苦的时候
你去把自己扎扎到当前
我又要去学习
我又想去找工作来维持自己生计的时候
你扎扎到痛苦的时候
你就很难去给自己骨足这个动力
去像当初选择学习一样去学习
这个时候就是人生的一个瓶颈
这个时候我希望大家
能从瓶颈里面去把自己放出来
去想一想你当初为什么去做这件事
一旦你知道了清洗了自己的目的的时候
你再面临眼前的一个坎坷
你就会包你了
你就会理解他
你就会觉得在这一条路上
既然当初我要选择这些事
都是我毕竟要面对的一些问题
虽然说当时想到了我要去面对
但面对的时候
说实话还会有一些痛苦
这可能是你我想不出来的
当然你来接受痛苦的时候
你应该去明白
你到底为什么要去选择当初这条路
这条路上就会有这样一个痛苦
所以说在这一块痛苦结束了之后
你还要去把自己去还要回来
一定要明白自己为什么要去选择这一条路
自己为什么要去学习
为什么要去选择这样一个技能
因为很多事他都会伴随这些痛苦
是你想象不到的
包括学习
包括一些其他的问题
每一项技能的提升都是在改变自己
因为原来不会
改变你的时候肯定会伴随一些痛苦
如果你因为这个痛苦而放弃改变自己的话
那就说明你当初的目的都不是很明确
或者说你阶段性都不成熟
这里人做事还是那点
说一般到一些你会发现
无论我来给你产出什么样的道理
到最后和谐的一个思想只有一个
人做事要有目的
人做事不要忘目的
这是我做事的一个基本的一个原则
因为这个原则我发散出了很多的这种行为艺术
他们说行为艺术发散出很多的一种
高效率的一个行为
高效率的一个行为意识
所以说有些事
就像刚才我提前一个问题就是
我做我提前一个问题得出一个结论
就是我们要做一个什么样的人
当然我们要做一个什么样的人
可能有很多的点
那其实其中一点
这一点也是
所以希望大家
告诉大家
你要做一个什么样的人里面的一点
就是你做事一定要有目的
而且第二点
你做事一定要忘了你的目的
一旦你忘了你的目的的时候
你去把自己沉醉在
把自己埋在
一样痛苦
一样烦恼里面的时候
你这个时候人说的平静就到了
有可能因为这个平静
它就是你的天花蓝
所以这一半
就是再一次的很厉害
就一个情
一旦你不好去坚持的时候
你想一想你到底为了什么去学习
想一想到底为了什么去学习
你知道学编程
就编程
哎呀
你知道学编程
你才有多长时间
往多的时候才七一个月
再往多的时候可能一年
你知道我学金融学多长时间
我还没立门呢
我都学了六七年了
我还在坚持
我还没入门
说实话
这种太伯大精神了
太太伯大精神了
我说实话
我还真没入门
但是我从来没有失去对他的兴趣
反正有一些东西
我跟你说学他很痛苦
学一些统计的
测量计算的时候
那些东西比高出复杂多
没有办法
你必须要突破他
你才能
你才能变成
你当初理想的一个自己
如果你不能突破的是吗
如果你不能突破他
如果你面对这个问题
就放弃的话
让你当初的目的是没有意义的
因为你甚至于目的的时候
你就没有考虑到
未来不遇到那些问题
你只考虑到自己光线的一面
你没有看到光线的人
背后是伤痕累累的
所以你要清楚一点
未来你要收获很多的话
就是你要收获
别人收获不到
你一定要承受别人承受不了
这必须的
我一天过活
我那天看到我一个我朋友
我一个朋友在深圳做了一个花艺
做得非常好
做到一年能收益七八十万
那可能这对于正常来说
算高的了
对我们来说可能还可以
那也是一个女性
我一个同学
一样做
而且广东发展
然后后来跟我说说
最近感觉特别累
比如说情绪什么的
各方面都碰不了
说这个苏国人做事都这么累
我跟他说一句话
我说你这样
就刚才跟你们说的
我跟你讲
我想有问题
你收获的人收获不了的
你就必须得承受别人承担不起的
我跟你讲
我说我当时跟你说
我说我不敢决定
但基本上两大质感肯定
收益最多的人一定是最惨的人
就是一般来说
一般来说最有钱的人
一般都是最惨的
只不过他他会把一些
光线的一面去表露给你们
让你去产生一些错觉
这很正常
比如说我收获了很多财富
我也愿意把一些光线的东西
展示给你
因为你想一个最基本的问题
不好
我都打了一场胜仗
难道我过来去给你展示这张
打得多惨
死伤都惨动吗
我一定给你展示
占了一瓶的
我一定给你展示威风的一面
我都打生了吗
这张是吧
所以说你要是觉得
胜了一场仗之后
你要是觉得
打胜仗的一个前提
就是有那么多的风光了嘛
那你错就再错呀
那些风光只是战胜了之后
他定期选择全
只是他战到